Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, geschätzte Kollegen, vor allem liebe Freunde in den Beitrittsländern, die heute unsere Entscheidung gespannt beobachten.
Seit Beginn meiner Tätigkeit im Europäischen Parlament bin ich im Erweiterungsprozess involviert.
Ich durfte ihn in den verschiedensten Funktionen mitgestalten - als Vorsitzende des Gemischten Parlamentarischen Ausschusses mit Polen, nun als Vorsitzende des Ausschusses mit der Tschechischen Republik und als Berichterstatterin für Malta.
Wie wir alle bin ich Zeugin eines geschichtlichen Prozesses, der die EU nachhaltig verändern wird.
Eine Erweiterung in diesem Ausmaß um zehn Staaten Mittel-, Nord- und Südeuropas hat es zuvor noch nie gegeben.
Es war daher richtig, dass das Europäische Parlament noch vor dem Rat und der Kommission darauf bedacht war, Europa nicht nochmals zu unterteilen, um jeden Beitrittskandidaten einzeln nach seinen individuellen Fortschritten zu beurteilen.
Ich freue mich, dass ich heute gemeinsam mit der gesamten ÖVP-Delegation unsere Zustimmung zu den Ergebnissen von Kopenhagen im Bericht Brok ebenso wie zu allen Beitrittsbewerbern geben kann.
Lassen Sie mich zunächst als Berichterstatterin meine Zustimmung zum Beitrittsantrag Maltas begründen.
Der kleine Inselstaat ist ein zutiefst von europäischer Kultur und Geschichte geprägtes Land in einer exponierten geopolitischen Lage.
Wie alle Beitrittskandidaten hat auch Malta einschneidende politische und wirtschaftliche Entscheidungen treffen müssen, um den Kopenhagener Kriterien zu genügen.
Das führte und führt aber zu einer Modernisierung der wirtschaftlichen und gesellschaftlichen Strukturen dieses Landes, das den Sprung von einer geschützten Inselgesellschaft zu einer dem Wettbewerb gewachsenen sozial orientierten Wirtschaft im europäischen Binnenmarkt geschafft hat und schaffen wird.
Die Europäische Union ist Malta dabei verständnisvoll und großzügig entgegen gekommen, z.B. mit Übergangsfristen in sensiblen Bereichen wie bei den Werften, bei Zweitwohnsitzen, selbst in der Frage steuerlicher Ausnahmewünsche und natürlich auch mit der Möglichkeit der Subventionen für die Landwirtschaft.
Malta hat diese Chance erkannt.
Es war das erste Land, das mit einer überwältigenden Beteiligung zum Referendum ging und dem EU-Beitritt mit 53% zugestimmt hat.
Dieses Referendum ist aber nicht bindend.
Es bedarf noch einer Ratifizierung des Beitrittsvertrages im Parlament.
Ob es dafür eine parlamentarische Mehrheit geben wird, wird die kommende Wahl am 12. April entscheiden.
Ich habe mich als Berichterstatterin immer bemüht, eine Einmischung in innenpolitische Entscheidungen des Landes zu vermeiden.
Ich halte es auch heute so und will in keiner Weise der Wahlentscheidung der Malteser vorgreifen.
Lassen Sie mich nur so viel dazu sagen: Wir vom Europäischen Parlament haben die Bewerbung Maltas um Aufnahme in die EU immer unterstützt, wir haben begrüßt, dass der Aufnahmeantrag, der ja zwischenzeitlich zwei Jahre suspendiert war, im September 1998 erneuert wurde, und dass der Europäische Rat von Helsinki die Beitrittsverhandlungen mit Malta beschlossen hat.
Es ist eine einmalige Chance für Malta.
Eine zweite Chance dieser Art wird es nicht geben.
Ich hoffe sehr, dass wir Malta am 1. Mai 2004 als EU-Mitglied begrüßen dürfen.
Die Erweiterung der EU um die baltischen Staaten hat aber auch eine nördliche, eine zentraleuropäische und eine mitteleuropäische Dimension.
Hier spreche ich nun als Österreicherin.
Unser Land hat heute die längste Außengrenze der Union und trotzdem liegen wir inmitten Europas.
Mit der Erweiterung rückt Österreich von einer EU-Randlage ins Zentrum, ins Zentrum eines Raumes, von dem gerade wir Österreicher uns wirtschaftliche Impulse, Wachstum und Beschäftigung erwarten können.
Die Österreichische Volkspartei hat sich immer zur Europäischen Union und ihrer Erweiterung bekannt.
Sie stimmt dieser Erweiterung heute durch meine Delegation und beim Gipfel in Athen durch die österreichische Bundesregierung zu.
Wir erwarten uns von dieser Erweiterung aber nicht nur wirtschaftliche Vorteile.
Ich habe dies als Vorsitzende der Gemischten Ausschüsse mit Polen und Tschechien immer betont.
Diese Erweiterung ist eine Wiedervereinigung Europas.
Wir erwarten uns vor allem gute Nachbarschaft mit den Ländern, mit denen wir geschichtlich über Jahrhunderte hinweg verbunden waren und von denen wir als Folge zweier Weltkriege und der grausamen Teilung Europas im Kalten Krieg getrennt waren.
Ich nehme nicht an, dass wir sofort alle Probleme mit unseren Nachbarstaaten lösen können, wenn sie beigetreten sind, aber wir können sie sicher besser und leichter lösen, wenn sie beigetreten sein werden.
Daher werbe ich um die Zustimmung zu allen Beitrittskandidaten und bitte das Parlament, diese Zustimmung zu geben.
Es ist ein wichtiger historischer Akt, ein Akt, der uns helfen wird, auch Vergangenheit zu bewältigen, auch die Gesten leichter zu setzen, die wir von unserem Nachbarstaat Tschechien erwarten.
Ich bin guten Mutes, dass wir mit solchen Gesten rechnen können, besonders nach den Aussagen des tschechischen Vizepremiers Mare? gestern in unserer Fraktion.
In diesem Sinne werbe ich im Namen meiner Delegation und gebe ihre Zustimmung zu den Beitrittsansuchen von zehn Kandidatenländern im Europäischen Parlament.
