Herr Präsident!
Auf Seite 17 des Protokolls ist der Verlauf der Fragestunde von gestern wiedergegeben, und zwar hat die Fragestunde eine dreiviertel Stunde zu spät begonnen, dann wurde sie am Bildschirm angezeigt.
Ich hätte eine halbe Stunde nach Beginn der Fragestunde an der Reihe sein sollen, bin trotzdem sofort heruntergerannt, aber da war meine Frage schon gestrichen, weil alle Fragesteller der ersten halben Stunde gefehlt hatten.
Ich habe dann darum gebeten, dass man meine Frage trotzdem zulässt, da erst die nächste Frage behandelt wurde.
Der Präsident hat sich aber ganz extrem streng an die Regeln gehalten.
Ich möchte doch sagen, dass man sich entweder streng an die Regeln hält - das heißt aber dann auch, dass man pünktlich mit der Fragestunde beginnt - oder, wenn man schon so herumschlampt, dass man die Sache dann auch liberal handhaben muss.
Das ist das Erste, was ich sagen wollte, und ich würde Sie bitten, dafür zu sorgen, dass ich nicht den normierten Mahnbrief bekomme, ich hätte bei der Fragestunde anwesend sein müssen, sonst müsste ich dann doch relativ persönlich zurückschreiben.
Nun zum zweiten Punkt, den ich in diesem Zusammenhang anschneiden wollte: Präsident Puerta hat gestern versprochen, dass wir, der Herr Kollege Salafranca, der das selbe Problem hatte, und ich, eine schriftliche Antwort bekommen - entgegen dem, was sonst üblich ist - und ich würde Sie bitten, dass zumindest diese Zusage eingehalten wird.
