Herr Präsident!
Es ist erschütternd, wenn man die Berichte über Uganda und über die entsetzlichen Grausamkeiten, die dort geschehen, hört.
Wenn man sieht, was diese selbst ernannte 'Armee Gottes' - diese grässliche Sekte, diese bewaffnete Sekte - dort alles anrichtet, dann möchte man meinen, die ugandische Armee hätte eigentlich im eigenen Land genug zu tun, um dort Sicherheit und Ruhe zu gewährleisten, und könne nicht auch noch Unfrieden und Unruhe in Nachbarstaaten tragen, wo sie im Dienste von Großmachtinteressen, von Wirtschaftsinteressen, von Stammesinteressen und so weiter und so fort interveniert.
Aber leider Gottes könnte auch eine Konzentration der ugandischen Armee auf Uganda das Problem nicht lösen, denn auch die ugandische Armee und die ugandische Regierung sind nicht die Lösung des Problems, sondern ihrerseits ein Teil des Problems.
Deshalb brauchen wir eine ganz klare Politik.
Erstens müssen wir dafür sorgen, dass die sudanesischen Eingriffe in Uganda und andere Interventionen von außen beendet werden, zweitens, dass aber auch die Ugander ihre Interventionen in der Nachbarschaft beenden, drittens, dass in Uganda zunächst ein Prozess der Beseitigung der kriminellen Elemente durch polizeiliche und militärische Maßnahmen im Rahmen der Rechtsstaatlichkeit stattfindet, der dann begleitet wird von einem Versöhnungs- und Verhandlungsprozess, der dazu führt, dass in Uganda schrittweise wieder eine halbwegs vernünftige Demokratie und Rechtsstaatlichkeit aufgebaut werden können.
Dieses Land hat unter verschiedenen Diktatoren, unter verschiedenen Kriegen, unter verschiedenen kriminellen Elementen sehr viel gelitten.
Es ist dringend notwendig, die mühsame Balance zwischen den Stämmen und ethnischen Gruppen dieses Landes wieder herzustellen, eines Landes, dessen Vielfalt uns bekannt ist durch das Reich Buganda und seinen Kabaka, das aber auch viele, viele andere alte Reiche und Stämme umfasst und das nur als sorgfältige Balance der Völker und Volksgruppen auf der Basis der Rechtsstaatlichkeit eine demokratische Zukunft haben wird.
