.
Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Eine exakte Risikobeurteilung bei der Vergabe von Krediten ist für die Stabilität des Bankensystems selbstverständlich von entscheidender Bedeutung.
In diesem Sinne unterstützen wir die Ziele des Basel II-Abkommens, die Risikobeurteilung der Banken zu stärken, haben aber nichtsdestoweniger einige kritische Bemerkungen.
Erstens: Das Baseler Abkommen sollte vorrangig auf international tätige Banken ausgerichtet sein, welche ein Risiko für die internationale Stabilität des Finanzsystems darstellen könnten.
In vielen Mitgliedstaaten spielen kleine lokale Banken eine wichtige Rolle.
Es ist sicherzustellen, dass die durch die neuen Aufsichtsregeln anfallenden Kosten für diese Institute beherrschbar bleiben und nicht zu einer Verteuerung der Kredite führen.
Die Kommission hat hier zwar eine flexiblere Basis gewählt als der Baseler Ausschuss; diese ist jedoch nach wie vor nicht ausreichend.
Zweitens: Die Befürchtungen, dass sich die Finanzierungsbedingungen von KMU infolge des jetzt vorliegenden Kompromisses verschlechtern werden, sind nicht ausgeräumt.
Die Eine-Million-Euro-Grenze ist zu erhöhen, da ansonsten insbesondere die Kosten für Kredite, die kleine Banken vergeben, für KMU zu teuer werden.
Vollkommen unverständlich ist es, dass auf europäischer Ebene keine detaillierte Analyse dazu vorgelegt wurde, wie sich die neuen Eigenkapitalregeln auf die Finanzierungsbedingungen von KMU auswirken werden.
Deshalb ist die Forderung des Berichterstatters, diese KMU-Studie noch vor Inkrafttreten des neuen Richtlinienvorschlags vorzulegen und deren Ergebnis zu berücksichtigen, zwingend zu unterstützen, da ansonsten der Entwicklungsmotor, den die KMU in ihren Regionen darstellen, abgewürgt werden kann.
Drittens: Äußerst problematisch am neuen Eigenkapitalregime erscheint dessen Auswirkung auf die makroökonomische Stabilität, da eine Prozyklizität sehr wahrscheinlich ist.
Befindet sich die Wirtschaft im Abschwung, steigen die Kreditrisiken normalerweise an, wodurch die Banken ihre Kreditvergabe einschränken, Investitionstätigkeit behindern und den Abschwung demzufolge verstärken können.
Hier sind meiner Ansicht nach veränderte Regelungen einzuführen, bzw. ist dies genauer zu untersuchen.
Viertens: Das hat der Berichterstatter auch schon angeschnitten.
Das gewählte Komitologieverfahren spiegelt die Belange des Europäischen Parlaments nur unzureichend wider, da letztlich nicht klar ist, was politische Grundsatzfragen und was technische Fragen sind und somit das Parlament unter Umständen von zukünftigen Änderungen ausgeschlossen würde.
Deshalb ist die Forderung nach einem formellen Rückholrecht zu unterstreichen und zu unterstützen.
