Herr Präsident, Frau Kommissarin, Herr Ratspräsident!
Wir haben einen Haushalt vorliegen, der - entgegen dem, was man sonst von Haushaltsplänen hört - nicht größer, sondern kleiner wird.
Das ist vielleicht ein Reflex auf die Zustände in den Mitgliedstaaten.
Der Entwurf ist jedenfalls geringer ausgestattet.
Als Reflex auf das, was in den Mitgliedstaaten stattfindet, muss man sagen: Sicher, wir müssen sparsam mit den Steuermitteln umgehen, und wir werden das als Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas auch tun.
Wir müssen aber auch im Rahmen des Haushalts Prioritäten setzen, das werden wir ausdrücklich tun.
Lassen Sie mich mit einem Teil beginnen, der uns - wenn Frau Schreyer hoffentlich Recht hat - auch in Zukunft als Aufgabe zufallen wird.
Lassen Sie uns über die Einnahmeseite des EU-Haushalts reden.
Die Einnahmeseite: das heißt, wo kommt das Geld her?
Wer zahlt?
Wir zahlen das aus dem Geld der Steuerzahler.
Wir haben festgestellt, dass es in Europa Schätzungen gibt, die von einem Mehrwertsteuerbetrug von bis zu 20 Milliarden ausgehen.
Wer diesen Mehrwertsteuerbetrug hinnimmt, akzeptiert, dass die europäische Ebene Einnahmeausfälle hat.
Wir sind nicht bereit, das zu akzeptieren.
Denn alle diese Ausfälle müssen dem normalen Steuerzahler aus der Tasche genommen werden.
Wir werden also im Rahmen dieses Haushaltsverfahrens vorschlagen, die Bekämpfung von Mehrwertsteuerbetrug zu verstärken, damit der normale Steuerzahler entlastet werden kann und die Gelder, die hier nach Europa fließen sollen, auch tatsächlich fließen können.
Wir werden im Rahmen des Haushaltsverfahrens jetzt auch öfter über diesen Teil debattieren müssen.
Wir werden in den zukünftigen Haushaltsverfahren - und auch im nächsten - darauf achten, dass die Bürgerinnen und Bürger Verlässlichkeit als einen unserer Grundwerte garantiert sehen können.
Verlässlichkeit, zum Beispiel bei der Bekämpfung des wirtschaftlichen und sozialen Gefälles und Verlässlichkeit bei der Bekämpfung von Arbeitslosigkeit.
Wir haben gehört, dass der Rat die Zahlungen für die Strukturfonds besonders gekürzt hat.
Dies wirft bei uns Fragen auf.
Auf der einen Seite melden die Mitgliedstaaten hohe Summen an, die sie in den nächsten Jahren und besonders im nächsten Jahr ausgeben wollen, gleichzeitig beschließt der Rat aber in seinem Haushaltsentwurf, dass man genau unter diesen Zahlen bleibt.
Wir fragen uns, welche Zahl richtig ist.
Wir wissen, dass Zahlungsrückstände bei in der Vergangenheit eingegangenen Verpflichtungen entstanden sind, wo eben die Auszahlung noch nicht stattgefunden hat.
Der Rat übergeht dies geflissentlich und sagt: Die Zahlungen brauchen wir nicht.
Wir werden uns auf dieses Spiel nicht einlassen.
Wer sich bei Finanziellen Vorausschauen in Bezug auf die Strukturfonds und damit auf die Strukturförderung und damit auch auf Wirtschaftsförderung innerhalb der Europäischen Union nach harten Debatten verständigt, der muss sich dann bei der Durchführung auch gefallen lassen, dass man ihn daran erinnert und dass wir dann die entsprechenden Mittel einfordern werden.
Wir werden im künftigen Haushaltsjahr darauf achten, dass die Europäische Union als Wirtschaftsbereich nicht nur ein Wirtschaftsbereich der großen Unternehmen und der Konzerne ist.
Wir werden darauf drängen, die kleinen und mittleren Unternehmen auch in Zukunft intensiv zu fördern.
Sie sind das Rückgrat der europäischen Wirtschaft.
Sie sind einfallsreich, innovativ, risikobereit, und wir müssen ihnen helfen, dass sie - obwohl sie keine Rechtsabteilungen und keine Steuerabteilungen haben - Vorteile aus dieser Europäischen Union und aus dem Binnenmarkt ziehen können.
Wir werden viertens im Haushaltsverfahren darauf achten, dass die Osterweiterung sicher gestaltet wird.
Es wurde soeben schon mehrfach über Personalbedarf gesprochen.
Wir werden sehr genau hinschauen, welcher Personalbedarf tatsächlich notwendig ist und ob jede der angemeldeten Stellen tatsächlich erforderlich ist.
Wir werden aber nicht zulassen - und da stimme ich allen Vorrednern zu -, dass hier die Osterweiterung und die Beitrittsländer dann zum Sparschwein der Europäischen Union werden.
Hier muss Gleichbehandlung walten.
Das sieht man am besten ganz konkret dann, wenn es um solche Entscheidungen geht.
Einen hehren Vorsatz vor sich hertragen, kann jeder leicht.
Wenn es an die konkrete Entscheidung geht, dann muss man erkennen können, dass hier tatsächlich gleich behandelt wird, egal ob es ein alter oder ein neuer Mitgliedstaat ist.
Wir werden darauf sehr achten.
Wir werden auch in anderen Bereichen zum Teil Kontinuität bewahren, wir werden aber unsere Politik auch vorausschauend gestalten müssen.
Das gilt ausdrücklich für den Bereich der Außenpolitik.
Hier haben wir in den letzten Jahren immer wieder erlebt, dass, wenn irgendwo dramatische Entwicklungen entstanden sind, wir uns in heller Aufregung sehr schnell darauf verständigen mussten, zusätzliche Mittel zu finden, zum Teil zu Lasten von angestammten Politiken.
Wenn wir uns bestimmte Bereiche in der Welt anschauen, die wir in der Vergangenheit gefördert haben, dann sind diese heute weniger ausgestattet als in früheren Jahren.
Wir mussten umgestalten, wir haben dies getan, weil wir natürlich auch gesehen haben, dass wir die Mittel nicht unendlich aufstocken können.
Aber ich will einmal zwei Zahlen in den Raum stellen, die uns hier mit unserem Haushalt nicht direkt betreffen, aber zum Nachdenken anregen: In dieser Welt geben die Vereinigten Staaten von Amerika und die Länder der Europäischen Union in jedem Jahr 460 Milliarden für Rüstung aus.
460 Milliarden!
Gleichzeitig geben wir 37 Milliarden für Entwicklungspolitik aus.
Ist das tatsächlich die vorausschauende, Konflikt vermeidende Politik, die die entwickelten Staaten betreiben wollen?
Nein, wir wollen die europäische Politik im Rahmen unserer Möglichkeiten - und der ist bescheiden genug - fortentwickeln, wir wollen präventiv arbeiten, wir wollen Konfliktstrategien entwickeln, die eben dazu führen, dass es zu solchen Auseinandersetzungen erst gar nicht kommt.
Wir haben nicht die Illusion zu glauben, dass es in der Welt keine Auseinandersetzungen mehr geben wird.
Die wird es immer geben, und darauf muss sich auch unsere Region, müssen sich unsere Staaten einrichten.
Aber wir werden verstärkt darauf achten, dass präventiv gearbeitet wird.
Ein weiterer Punkt, bei dem wir präventiv arbeiten müssen, ist der demografische Wandel.
Der europäische Kontinent verändert sich dramatisch.
Nicht nur in einzelnen Ländern, sondern in allen Ländern sehen wir, dass die Bevölkerung im Durchschnitt sehr viel älter wird.
Das hat Auswirkungen auf alle Institutionen, auf alle Einrichtungen.
Das bedeutet nicht nur, dass es in Zukunft weniger Kindergärten geben wird oder dass wir weniger Kindergärten brauchen, was die lokale Ebene betrifft.
Das wird auch bei uns Auswirkungen haben.
Ich erwähne als Beispiel noch mal die Pensionslast, die wir zu schultern haben.
Wir werden aber auch in vielen anderen Bereichen damit konfrontiert werden, dass es immer weniger junge Menschen und immer mehr ältere Menschen gibt.
Wir müssen mit diesen Umständen so umgehen, dass wir sie positiv gestalten, dass sie nicht als Bedrohung empfunden werden, sondern als Chance.
Wir als Sozialdemokratische Fraktion werden an diesem Haushalt folgende Kriterien anlegen: Einmal Sparsamkeit, weil wir mit den Mitteln unserer Bürger umgehen; zweitens Verlässlichkeit, jeder muss wissen, dass wir das, was wir einmal angefangen haben, nicht auf halbem Weg einfach schleifen oder liegen lassen; und drittens: Wir werden die europäische Politik so ausrichten, dass wir präventiv arbeiten und nicht nur hinterherhinken, wenn Dinge passiert sind, sondern uns bemühen, Dinge frühzeitig zu erkennen, ordentlich zu strukturieren und damit die Zukunft der Europäischen Union, unseres europäischen Kontinents, gut und sicher miteinander zu gestalten.
