Herr Präsident!
Ich darf noch einmal darauf hinweisen, dass wir nach meiner Erinnerung in der Konferenz der Präsidenten einstimmig - und das ist sehr selten - beschlossen haben, den Präsidenten des Konvents zu bitten, in diese Sitzung zu kommen.
Es entzieht sich meiner Kenntnis, ob es eine offizielle Aufforderung oder Einladung an den Präsidenten mit einer entsprechenden Absage gegeben hat.
Das ist ja möglich, aber ich möchte gerne geklärt haben - das werden wir jetzt nicht tun -, ob, wenn es einen einstimmigen Beschluss der Konferenz der Präsidenten gibt, dieser Beschluss hinsichtlich des Verfahrens umgesetzt wurde, und ich wäre dankbar, wenn wir am Donnerstagmorgen darüber nähere Informationen bekommen könnten.
