Herr Präsident, meine Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Als Berichterstatter für Estland freue ich mich, dem Hohen Haus heute die Zustimmung zum Beitritt Estlands zur Europäischen Union empfehlen zu können.
Wer wie ich das Privileg hatte, dieses Land in unterschiedlichen Funktionen seit zehn Jahren regelmäßig zu besuchen, kann ermessen, welchen Weg Estland seit der wiedererlangten Unabhängigkeit zurückgelegt hat.
Wenn man sich vergegenwärtigt, welche zusätzlichen Nachteile das Land zu überwinden hatte im Vergleich zu den nicht baltischen Reformstaaten Mitteleuropas, ist es fast ein Wunder, dass Estland in der ersten Gruppe die Beitrittsverhandlungen begann.
Es hatte zwei Jahre Verspätung beim Beginn der Reformen.
Es musste beim Aufbau von Regierungsstrukturen auf nationaler Ebene fast bei Null anfangen, weil man annektierter Teil der UdSSR war.
Es gab die Notwendigkeit, in Jahrzehnten angesiedelte Russen zu integrieren und die enormen Umweltschäden aus der militärischen Hinterlassenschaft der Sowjetunion zu beheben.
Das estnische Reformmodell war und ist unabhängig von vielen Regierungswechseln immer ein konsequentes gewesen: bei der Privatisierung, in der Währungspolitik, in den Fragen des Steuersystems und anderswo.
Man hat uneingeschränkt Ja gesagt zu den Chancen des technologischen Wandels.
Die Bereitschaft, mit denen die Menschen im privaten Bereich, in der Wirtschaft, in der Verwaltung die Chancen moderner Technologie nutzten, kann als beispielgebend auch für andere Teile Europas bezeichnet werden.
Was sonst bleibt einem kleinen rohstoffarmen Land, als etwas aus der Kombination von Hirn und Technik zu machen?
Die Exportstruktur Estlands beweist, dass man diesen High-Tech-Mehrwert inzwischen erfolgreich realisiert.
Der Kampf gegen die Korruption ist erfolgreicher als in anderen Staaten der Region: Die Kommission sagt in ihrem Fortschrittsbericht 2002, dass Korruption in Estland offensichtlich weiterhin generell ein relativ begrenztes Problem ist.
Dass in Estland und in anderen baltischen Staaten trotz der großen russischsprachigen Minderheit und trotz der tragischen Rolle, die die Sowjetunion in der Geschichte spielte, keinerlei ethnische Spannungen aufkamen, ist der besonnenen Politik der estnischen Regierungen und ihrer Bereitschaft zuzuschreiben, Anregungen der europäischen Partner auf dem Weg in die EU zu folgen.
Ein Punkt, wo ich die estnischen Bürger direkt ansprechen möchte, ist das Referendum am 14. September.
Wenn sie noch Zweifel haben, ob sie mit Ja stimmen sollen, dann überlegen Sie bitte, ob es sein kann, dass ein Land von der Größe Estlands und in seiner geografischen Lage für sich allein stehen kann in der heutigen Welt.
Wenn es um den materiellen Nutzen geht, zeigen alle bisherigen Erfahrungen, dass von jeder Erweiterung alle Beteiligten im Ergebnis profitiert haben, das heißt, auch Estland wird sich besser entwickeln, wenn es Teil der EU ist.
Ich bin gleichfalls Schattenberichterstatter für Litauen und teile auch da die Auffassung des Kollegen Berichterstatters, der den Beitritt empfehlen wird.
Der Reformprozess Litauens war nicht ganz so konsequent und stürmisch wie in Estland, vor allem nicht in der ersten Hälfte der 90er Jahre, aber ich bin beeindruckt von der Aufholjagd Litauens, spätestens ab 1996, und es war wie in allen Ländern, in allen acquis-relevanten Bereichen viel zu tun.
Ein spezielles Problem, sowohl in der Diskussion mit der EU als auch mit der eigenen Öffentlichkeit, war die Aufgabe, ein Konzept zur Stilllegung des Kernkraftwerkes in Ignalina auszuarbeiten, zu finanzieren und den Menschen in der Stadt Visaginas und Umgebung eine Perspektive zu geben.
Ich glaube, wir sind dort gemeinsam auf einem guten Weg.
Bei der Frage einer befriedigenden Transitregelung von und nach Kaliningrad, dem früheren Königsberg, dürfen wir Litauen nicht allein lassen bei der Umsetzung unserer Forderung nach Schengen-Kompatibilität.
Ich bin unzufrieden, wie das tatsächlich läuft.
Es ist eingetreten, wovor ich mehrfach gewarnt habe: In der Praxis gibt es für die Reisenden Komplikationen und mehr Bürokratie, und im Verhältnis zu Russland gibt es Raum für Spannungen.
Das kann nicht im Interesse einer der beteiligten Seiten sein, und mit Weißrussland, das der Nachbar an der Ostgrenze Litauens ist, hat man einen zusätzlichen Unsicherheitsfaktor, ob das alles funktionieren kann.
Trotz aller noch zu lösenden Probleme.
Wir schreiben heute ein Stück europäischer Geschichte.
Ich teile die Auffassung vieler Kollegen, dass diese Abstimmung über den Beitritt von zehn Ländern die wichtigste Abstimmung dieser Wahlperiode ist.
Ich bin dankbar, dass ich mit meiner Stimme einen konstitutiven Beitrag leisten kann, das Rad der europäischen Geschichte ein großes Stück weiterzudrehen.
Ich sage denen, die glauben, dagegen stimmen zu müssen: Die Geschichte wird über Sie hinweggehen und weder Ihre angeblichen noch ihre tatsächlichen Motive gelten lassen.
Noch haben Sie die Chance, sich ohne Gesichtsverlust für die gemeinsame Zukunft des größeren Europa zu entscheiden.
Estland, Litauen und den anderen rufe ich ein herzliches Willkommen in der Europäischen Union zu: kõike head, Eesti ja tere tulemast Euroopa Liidu und viso kogeriausio Lietuva ir sveiki atvike ?
Europos S?jung?!
