Herr Präsident!
Erlauben Sie mir bitte, da ich anschließend noch einmal zwei Minuten habe, meine Redebeiträge einmal zur Verordnung und einmal zur Richtlinie, zusammenzufassen, weil im Wesentlichen dasselbe für beides gilt.
Bei der Europäischen Genossenschaft ist das gleiche passiert wie bei der Europäischen Aktiengesellschaft.
Der Ministerrat hat uns mit einem Handstreich die Mitentscheidung weggenommen.
Dies dürfen wir nicht tolerieren.
Der Ausschuss für Recht und Binnenmarkt ist wohl überwiegend der Auffassung, dieses Mal Klage gegen die Wahl der Rechtsgrundlage bei beiden Rechtsakten vor dem Gerichtshof zu erheben.
Ich bin ursprünglich mit der Berichterstatterin zur Verordnung übereingekommen, dass sich der Rechtsausschuss ausschließlich auf Änderungsanträge zur Rechtsgrundlage beschränkt.
Inzwischen liegt eine Reihe von Änderungsanträgen sowohl zur Verordnung als auch zur Richtlinie zur Abstimmung vor.
Die Kommission will die Änderungsanträge zur Richtlinie unterstützen, habe ich vernommen, die zur Verordnung ablehnen.
Ich bin derselben Ansicht.
Jedoch, das Thema der Rechtsfrage hat große Bedeutung auch für die Zukunft, denn es ist nicht ausgeschlossen, dass der Ministerrat auch in anderen Bereichen des Gesellschaftsrechts so verfährt - die nächsten Gesellschaften stehen an.
In Bezug auf die Verordnung sind wir mit der von der Kommission geäußerten Ansicht einverstanden, dass Artikel 95 die richtige Rechtsgrundlage ist.
Das haben wir auch schon mehrfach gehört, aber bei der Richtlinie zur Arbeitnehmerbeteiligung möchte ich mehr ins Detail gehen.
Artikel 137 Absatz 1 Buchstabe e ist die Kompetenznorm für die Unterrichtung und Anhörung der Arbeitnehmer und sieht das Verfahren des Artikels 251, also Mitentscheidung, ohne Ausnahme vor.
Der Buchstabe f dieses Artikels ist die Kompetenznorm für die Arbeitnehmermitbestimmung.
Er erfordert Einstimmigkeit im Rat und bedeutet lediglich die Anhörung des Parlaments.
Der Rat kann aber in diesem Fall einstimmig beschließen, das Verfahren der Mitentscheidung anzuwenden.
Beide Ziele, Mitbestimmung und Anhörung, sind gleichberechtigt in dieser Richtlinie.
Ich meine, dass sich in dieser Situation von zwei gleichwertig nebeneinander stehenden Rechtsgrundlagen das Kann zu einem Muss reduziert und das Ermessen des Rates insofern beschränkt ist.
Ansonsten würde das Einstimmigkeitserfordernis im Rat hinsichtlich der einen Rechtsgrundlage das Mitentscheidungsverfahren der anderen gleichberechtigten Rechtsgrundlage aushebeln.
Diese Beschneidung der Rechte des Europäischen Parlaments als demokratisch legitimierter Gesetzgeber ist inakzeptabel.
Durch eine Klage wird die Europäische Genossenschaft nicht gefährdet.
Erstens ist die Gültigkeit der Verordnung über die Genossenschaft an den Ablauf der Umsetzungsfrist der Richtlinie gekoppelt.
Diese Zeit sollte eigentlich genügend Raum für eine Klärung durch den EuGH bieten.
Zweitens kann der Gerichtshof auf Antrag feststellen, dass die Rechtswirkungen von Verordnung und Richtlinie fortgelten.
Es wird also gezielt nur die Wahl der Rechtsgrundlage angegriffen, nicht die Inhalte von Verordnung oder Richtlinie.
