Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Ich bin über Ihre Frage ein bisschen überrascht, weil es kaum ein Thema gibt, über das ich dem Europäischen Parlament so oft berichtet habe, wie über die Frage der Lage der Roma in der Slowakischen Republik, in der Tschechischen Republik, in Ungarn, Bulgarien und Rumänien.
Es gibt auch kaum ein Thema, mit dem ich selbst mich und die Kommission sich so intensiv beschäftigen wie mit dieser Frage.
Zunächst einmal muss ich daran erinnern, dass die Diskriminierung der Roma nicht nur in den künftigen Mitgliedsländern eine traurige soziale Tatsache ist, sondern dass wir das leider auch in einer ganzen Reihe von Mitgliedsländern finden.
Es fällt nur zahlenmäßig nicht so auf, weil es in den Mitgliedsländern nicht so viele davon gibt.
Der entscheidende Punkt ist hier, ob in den künftigen Mitgliedsländern das Verfassungssystem, das Rechtssystem und die staatliche Verwaltungspraxis eine Diskriminierung der Roma geradezu herbeiführen oder nicht.
Unsere Untersuchungen - in Übereinstimmung im Übrigen mit dem Europarat und vielen, vielen Menschenrechtsorganisationen - zeigen, dass weder in der Verfassung noch in der Gesetzgebung noch im Verwaltungsaufbau dieser Länder eine Diskriminierung der Roma sozusagen eingebaut ist.
Was wir vorfinden, ist eine tief verwurzelte, traditionelle, soziale Diskriminierung, die in einigen Gebieten dieser Länder geradezu dramatische Ausmaße angenommen hat.
Es ist aber - ich muss es noch einmal sagen - nichts Neues.
Unsere Bemühungen haben sich darauf konzentriert, sicherzustellen, dass diese Länder eine Strategie entwickeln, mit der die Diskriminierung der Roma abgebaut wird.
Wir haben es zu einer politischen Voraussetzung für den Abschluss der Erweiterungsverhandlungen gemacht, dass solche Strategien vorhanden und in Kraft sind.
Ich habe aber immer gesagt - auch hier in diesem Hause -, dass wir nicht erwarten können, dass es zum Zeitpunkt des Beitritts der neuen Mitglieder in der Wirklichkeit keine soziale Diskriminierung von Roma mehr geben wird.
Genauso wenig können wir sagen, dass es in den heutigen Mitgliedsländern überhaupt keine Diskriminierung gibt.
Ich könnte eine Reihe von Fällen von Diskriminierung in unseren heutigen Mitgliedsländern nennen, wo wir auch nicht sagen, das ist eine Vertragsverletzung, dass hier Menschen diskriminiert werden, sondern wir sagen, das Europäische Gemeinschaftsrecht verlangt, dass Maßnahmen ergriffen werden, um diese Diskriminierungen zu beenden.
Das ist die Situation, die wir in diesen Ländern vorfinden.
Die Kommission ist in ihren Vorbeitrittsinstrumenten ganz massiv auf die Bedürfnisse der Roma-Minderheiten eingegangen.
Sie hat sehr viel Geld eingesetzt, sehr viel menschliche Ressourcen zur Verfügung gestellt, sehr viel Beratungsarbeit geleistet, um den künftigen Mitgliedsländern zu helfen, eine solche Strategie zur Bekämpfung der Diskriminierung der Roma zu entwickeln und auch anzuwenden.
Ich glaube nicht, dass Sie weit und breit jemanden finden werden, der die Wirklichkeit der Roma in diesen Ländern besser kennt als ich.
Ich lasse keinen Besuch in diesen Ländern vergehen, ohne mich direkt und vor Ort mit diesem Problem zu befassen.
Ich tue das nicht deshalb, weil ich glaube, dass ich durch einen Besuch in einer Roma-Siedlung, einer Roma-Schule oder wo auch immer das Problem lösen kann, sondern ich tue das deshalb, um einen starken und symbolischen Beitrag zur Bewusstseinsbildung zu leisten.
Ich möchte, dass die Menschen in diesen Ländern auf den Fernsehschirmen sehen, dass die Kommission, wenn sie in ihr Land kommt, die Roma nicht als Unberührbare betrachtet, sondern als eine Bevölkerungsgruppe, die besonderer Aufmerksamkeit und besonderer Zuwendung bedarf.
