, Vorsitzender des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik.
Herr Präsident, verehrte Vertreter der Kommission, Herr Hoher Beauftragter!
Ich glaube, Sie, Herr Solana, und auch Chris Patten haben deutlich gemacht, dass es einige außenpolitische Erfolge der Europäischen Union gibt, an die wir uns in dieser Stunde auch erinnern sollten.
Denn die Aufzählung der Einsätze der Europäischen Union in Bosnien und in Mazedonien, der großen Belastung, die europäische Kräfte in Afghanistan auf sich nehmen, sowie die Tatsache, dass die Europäische Union allein aus ihrem Haushalt dreimal so viel Geld für Auslandshilfe ausgibt wie die Vereinigten Staaten von Amerika, all das sind, glaube ich, wesentliche Fakten, auf die das alte Europa stolz sein kann.
Wir sollten dabei auch daran erinnern, dass die Leistungen, die diesen Monat erbracht wurden - die Erweiterung der Europäischen Union nach Osten und nach Süden und dadurch die Ausdehnung der Zone der Stabilität und der Demokratie - entscheidende Faktoren für eine friedvollere Welt sind.
Die Ausdehnung der Zone der Stabilität ist das erste Motiv für die Erweiterung der Europäischen Union.
Ich meine, dass wir dies ins Gesamtkonzept einbringen und auch darauf hinweisen sollten.
Allerdings, wenn es zu den Fragen von Krieg und Frieden kommt, sind wir, wenn es darauf ankam, bisher in der Tat nicht in der Lage gewesen, mit einer Stimme zu sprechen.
Dieser Fehler begann schon im vergangenen Sommer.
Denn wenn der eine sagt, er ist auf jeden Fall dabei, und der andere sagt, er ist auf keinen Fall dabei, dann ist es schwierig, darin einen Mittelweg zu finden, den wir - Gott sei Dank! - dann im Wesentlichen mit Hilfe des französischen Präsidenten und Ihnen, Herr Solana und Herr Patten, gefunden haben.
Meine Damen und Herren, es muss in dem Zusammenhang auch deutlich sein, dass nur der Versuch, eine gemeinsame Position aus der Erkenntnis heraus zu erarbeiten, dass dies der einzige Weg ist - wenn man ehrlich mit sich selbst ist - dazu führen kann, dass man überall gehört wird, nämlich in New York, Washington und Bagdad.
Dies ist der einzuschlagende Weg und nicht die Zelebrationswege, die die einen nach Bagdad und die anderen nach Washington machen.
Meine Damen und Herren, ich glaube, dass wir die Anstrengungen nun fortsetzen sollten, die der Rat - Gott sei Dank! - im Lauf dieser Woche begonnen hat.
Es wurde zumindest für den Augenblick doch eine einigermaßen vernünftige Position zustande gebracht, es gab eine besondere Bewertung und Bevorzugung des multilateralen Weges, und man versucht im Rahmen der Vereinten Nationen eine friedliche Lösung zu finden.
Dabei muss aber auch deutlich sein, dass dies bis zum Ende des Tages durchgehalten werden muss.
Das ist nicht nur ein Konsens, der für acht Tage gilt, sondern er muss auch operationell sein.
Meine Damen und Herren, der Ausgangspunkt aller Überlegungen ist natürlich folgender: Nach Auffassung der Völkergemeinschaft - ausgedrückt beispielsweise in der Resolution 1441 - muss es eine Entwaffnung des Irak geben, und Saddam Hussein muss sich aktiv an dieser Entwaffnung beteiligen.
Diese Voraussetzungen sind nach Aussagen von Blix beispielsweise noch nicht erfüllt.
Deswegen ist es eine gute Sache, dass es aufgrund der Anstrengungen vieler gelungen ist, eine zeitliche Verlängerung zu bekommen, und diese Zeit muss genutzt werden, um eine friedliche Lösung zu finden, nämlich die Vernichtung der Massenvernichtungswaffen - soweit es sie gibt - und die Entwaffnung des Irak, um auf diese Art und Weise dem in internationalem Recht ausgedrückten Willen der Völkergemeinschaft entsprechende Gültigkeit zu verschaffen.
Meine Damen und Herren, dafür ist es allerdings auch nötig, dass die Inspektoren von Blix dieselben Informationen haben, die diejenigen haben, die sagen, sie wüssten schon, dass es da etwas gebe und diese dann irgendwann veröffentlichen würden.
Man sollte es meines Erachtens Herrn Blix jetzt schon sagen, denn wie sollen wir unserer Bevölkerung erklären, dass ein Krieg unabänderlich ist, wenn wir selbst unseren verbündeten Inspektoren nicht die gesamte Wahrheit sagen, damit sie auch zum Ziel kommen können?
Hier scheint sich mir eine gewisse Glaubwürdigkeitslücke aufzubauen, die nachher großen Schaden anrichten könnte.
Dass Saddam Hussein ein Massenmörder ist, darf in dieser Frage allerdings nicht vergessen werden.
Ich war mit Baroness Nicholson in einem irakischen Flüchtlingslager im Iran, ich habe gesehen, wie die Menschen dort leben müssen, die vertrieben und von Saddam Hussein mit chemischen Waffen verfolgt wurden.
Saddam Hussein jetzt hinzustellen, als würde er keine wirkliche Gefahr darstellen, scheint mir auch nicht glaubwürdig zu sein.
Meine Damen und Herren, wir sollten uns auch klar machen: Es gibt eine reelle Gefahr durch Massenvernichtungsmittel in Händen wie denen von Saddam Hussein, insbesondere wenn er aus diesem Konflikt als Sieger hervorgehen sollte, mit all den psychologischen Konsequenzen, die das in der Region dann zur Folge hätte.
Wir sollten aber auch sagen, was passiert, wenn der Krieg vorbei ist.
Wie soll der politische Aufbau erfolgen?
Wie lange muss es westliche Truppen dort geben?
Wie weit hat das mit der Neuordnung der gesamten Region zu tun, in welche Richtung und um welchen Preis?
Darauf habe ich bis heute noch keine Antwort gehört, und ich glaube, wenn man in etwas hinein geht, sollte man auch überlegen, wie man wieder herauskommt.
