Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin, lieber Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die EVP-Fraktion begrüßt und billigt den Abschluss des Seeverkehrsabkommens zwischen der Europäischen Union und ihren Mitgliedstaaten auf der einen Seite und der Volksrepublik China auf der anderen Seite.
Dieses Abkommen soll eine faire und diskriminierungsfreie Behandlung der europäischen und der chinesischen Schifffahrtsunternehmen in den Häfen des jeweils anderen Vertragspartners gewährleisten und so den Handel zwischen der Europäischen Union und China reibungsloser machen.
Dies ist um so wichtiger, als die Volksrepublik China heute bereits der drittgrößte Handelspartner der Europäischen Union ist.
Dieses Abkommen ist wichtig, weil es nicht nur den Seefrachtverkehr, einschließlich des damit verbundenen intermodalen Verkehrs, regelt, sondern auch gewährleistet, dass hundertprozentige Tochterfirmen im jeweils anderen Vertragsstaat gegründet werden können.
Diese Tochtergesellschaften sind unter anderem auch berechtigt, Führungspersonal ungeachtet ihrer Staatsangehörigkeit zu beschäftigen.
Dies ist für mich ein deutlicher Zugewinn an Rechtssicherheit für unsere europäischen Schifffahrtsunternehmen.
Sie wissen wahrscheinlich genau wie viele andere von uns, dass wir viele Abkommen und Gespräche mit China haben, aber gerade die örtlichen Behörden - und Hafenbehörden sind örtliche Behörden - manchmal andere Gepflogenheiten haben.
Deshalb ist es von ganz entscheidender Bedeutung, dass wir jetzt ein Abkommen schließen, das unseren europäischen Reedereien die diskriminierungsfreie Behandlung in allen chinesischen Häfen sicherstellen soll.
Die Kommission ist natürlich aufgerufen - und vielleicht können Sie einiges dazu sagen, verehrte Frau Kommissarin, aber auch Vizepräsidentin Frau Palacio - sicherzustellen, dass dieses Abkommen auch in allen Teilen Chinas zügig und korrekt umgesetzt wird.
Dies gilt insbesondere für die diskriminierungsfreie Nutzung der Hafeninfrastrukturen und der maritimen Dienstleistungen für die europäischen Reedereien in chinesischen Häfen; es gilt aber auch für den Fall, dass die europäischen Reedereien die Abgaben und Gebühren, die sie zu zahlen haben, in gleicher Weise zahlen müssen wie andere und nicht benachteiligt und diskriminiert werden, und dass auch Zollformalitäten unseren Handel und unsere Schifffahrtsunternehmen in chinesischen Häfen nicht beeinträchtigen.
Wir appellieren auch an die europäischen Schifffahrtsunternehmen, zu uns und zur Kommission zu kommen, wenn es Probleme gibt, damit wir dem nachgehen können.
Nun zu dem Antrag der Kollegen Watts und Simpson zu dem Entschließungsantrag: Mark Watts, wir kennen uns doch so gut.
Dieser Antrag ist schlicht überflüssig.
Im Rahmen des Ausschussverfahrens hat es einen Schriftwechsel mit der Kommission gegeben, und die Kommission hat das gesagt, was Du selbst dann doch bestätigt hast: Dies ist ein Abkommen für die Reedereien Europas und Chinas.
Unter welcher Flagge ihre Schiffe fahren, das ist deren Angelegenheit.
Das ist internationale Gepflogenheit, und deshalb kannst Du nicht so tun, als ob die Nutzung von Drittstaatenflaggen durch europäische Reedereien ein Verbrechen oder etwas ganz Gefährliches wäre.
Die Kommission hat selbst zugesichert, dass sie darauf achten wird, dass es keine Benachteiligung der europäischen Seeleute durch dieses Abkommen geben wird.
Wir vertrauen der Kommission.
Der Änderungsantrag ist überflüssig!
