Herr Präsident!
Es war schon bemerkenswert, wie Kommission und Parlament unter der glücklichen Führung des Berichterstatters Moreira da Silva zu einem ordentlichen Kompromiss gefunden haben.
Ich halte das auch für einen Ausdruck europäischer Identität, denn Klimapolitik hat in Europa einen guten Klang.
Und das soll auch so bleiben.
Bei diesem Emissionshandel darf man zwei Dinge nicht verwechseln: Mit dem Emissionshandel wird keine Tonne CO2 eingespart, eingespart wird sie nur durch Investitionen.
Aber die Investitionen werden durch den Emissionshandel begünstigt, das heißt, es wird ein Suchprozess nach dem kostengünstigsten Weg ausgelöst, um CO2 einzusparen.
Dies ist auch ökonomisch vernünftig und sollte eigentlich von der Industrie und von vielen Regierungschefs - manche finden den Emissionshandel ja immer noch komisch - eingesehen werden.
Zweitens: Herr Seppänen und zum Teil auch Herr Lange haben zu Recht darauf hingewiesen, dass es da noch ein paar ungelöste Fragen gibt.
Sind zum Beispiel Emissionsrechte Wertpapiere?
Wie werden sie behandelt?
Das sind Fragen, die wir wahrscheinlich in Zukunft entweder auf nationaler oder auf europäischer Ebene lösen müssen.
Kostenfaktoren für Unternehmen: Herr Lange hat völlig Recht, die Bilanzen der Unternehmen werden wahrscheinlich in Zukunft anders aussehen als heute, vor allem dann, wenn CO2 mehr als heute kostet.
Heute kostet es 5 bis 6 Euro pro Tonne.
Wenn es einmal 20 bis 30 Euro pro Tonne kostet, dann sieht es schon ganz anders aus und hat dann natürlich auch Auswirkungen auf die Energiepolitik.
Hoffentlich solche, die von uns gewünscht sind, nämlich dass CO2 eingespart wird.
