Herr Präsident!
Ich möchte dem Kommissar Nielson für seine informative und ausführliche Stellungnahme herzlich danken.
Die Überlegung über die Einrichtung eines Wasserfonds finde ich sehr positiv und überaus zielführend, und ich glaube, dass über diesen Weg den Entwicklungsländern in ganz besonderer Form geholfen werden kann, weil es eine direkte Hilfe vor Ort ist für konkrete Projekte, die zum Teil ganz großen Landstrichen eine Zukunftsperspektive geben.
Was die Situation in den Industrieländern bei uns in der Europäischen Union anbelangt, so glaube ich, dass es absolut notwendig ist, dass neben dieser neuen Wasserschutzrahmenrichtlinie vor allem an Kontrollen zugelegt wird, damit bei der Einbindung aller Entscheidungsträger und bei der Koordinierung von, wie Sie gesagt haben, Umweltpolitik, Forschungspolitik und Regionalpolitik alle Akteure nicht nur zusammenfinden, sondern auch die entsprechende Überprüfung der Leistungen erfolgt.
