Frau Präsidentin!
Auch ich finde den Vorschlag enttäuschend.
Dass die Krebs erregenden Stoffe auslaufen müssen, ist eigentlich längst überfällig.
Dass Phosphate herausgenommen werden müssen, ist eigentlich ein Muss.
Es ist ein Trauerspiel, dass das nicht gelungen ist.
Außerdem fällt die Verordnung beim phasing out weit hinter andere Regelungen, wie z. B. die Wasser-Rahmenlichtlinien, zurück.
Die Kennzeichnung ist nur ein erster Schritt.
Es muss natürlich der Wahlfreiheit höchste Priorität eingeräumt werden.
Aber noch wichtiger - und das ist meine Kritik, die leider auch zu wenig in der Debatte angesprochen wurde - ist eigentlich die Prüfung der Kausalität zwischen Allergie, Chemieempfindlichkeit und der Exposition gegenüber chemischen Stoffen.
Es wird bei dieser Verordnung zu sehr die Auswirkung auf das Wasser behandelt und viel zu wenig - eigentlich kaum eine Expositionsabschätzung gegenüber den Verbrauchern und auch den Arbeitnehmern im Produktionsprozess.
Lassen Sie mich zum Schluss noch eine Bitte vorbringen, Herr Kommissar.
Wir haben einen Änderungsantrag zu spät eingereicht.
Ich bitte Sie aber trotzdem, ihn zu prüfen.
Wir wissen, dass einige Unternehmen schon bei flüssigem Waschmittel Bitterstoffe zufügen, damit Kinder diese Reinigungsmittel nicht versehentlich trinken.
Es gibt immer noch eine viel zu hohe Todesrate, dadurch dass Kinder flüssige Wasch- oder Reinigungsmittel trinken.
Ich bitte Sie, das zu überdenken, auch wenn es jetzt nicht als Änderungsantrag vorliegt, und zu prüfen, ob man nicht die Unternehmen bittet, Bitterstoffe zuzusetzen, damit diese Todesfälle bei Kindern verringert werden können.
