.
Herr Präsident!
Entschuldigen Sie bitte, dass ich noch einmal auf meine Wortmeldung von vorhin zurückkomme.
Ich danke Ihnen sehr, dass Sie den Artikel genau zitiert haben, auf den man sich berufen hat.
Ich bin aber wie der Kollege Wieland der Meinung, dass in diesem Artikel auf andere Artikel verwiesen wird, die ich alle gelesen habe und die alle nichts mit dem Verfahren, wie wir es heute früh hatten, zu tun haben.
Und dann gibt es eben die Möglichkeit: Vorschlag des Präsidenten.
Ich wollte eigentlich wissen, ob das heute früh der Vorschlag des Präsidenten war und ob dem ein Beschluss des Präsidiums zugrunde liegt oder ob der Präsident spontan einen solchen Antrag stellt.
Denn wir müssen doch eines sehen: Veränderungen an der beschlossenen Tagesordnung werden von der Geschäftsordnung bewusst erschwert, die soll es ja nicht dauernd geben.
Dagegen sind bewusst Hürden vorgesehen und, auch das muss man ganz klar sehen, es gibt Minderheitenrechte.
Wenn zum Beispiel die Konferenz der Präsidenten beschließt, dass keine Aussprache zu einem Thema stattfinden soll, kann man mit 32 Unterschriften dagegen vorgehen.
Das sind also ganz wohl erwogene Rechte, auch gegen eine momentane Mehrheit vorzugehen.
Da gibt es bewusst diese Hürden.
Die einzige Ausnahmemöglichkeit ist 'Vorschlag des Präsidenten'.
Hier erhebt sich auch die Frage, ob es so korrekt ist.
Deshalb meine Bitte an Sie zu klären, ob es erstens der Vorschlag des Präsidenten war und ob dem zweitens eine Entscheidung des Präsidiums zugrunde lag.
Drittens bezweifle ich, ob dies eine ausreichende Rechtsgrundlage für dieses Verfahren ist.
