Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar!
Ich möchte mich beim Berichterstatter bedanken für seinen sehr guten Bericht, der in manchen Teilen ja schon feststeht, weil keine Änderungsanträge vorgelegt werden.
Wenn auch heute keine rege Beteiligung an der Diskussion zu verzeichnen ist, so ist in den letzten Tagen und auch in den letzten Wochen über diesen Bericht zwischen uns Abgeordneten sehr stark diskutiert worden, auch außerhalb der Sitzungsräume.
Es ist auch klar, dass eine Mitteilung der Kommission zur Wasserbewirtschaftung in den Entwicklungsländern immer eine sehr heftige und tiefgreifende Diskussion hervorrufen wird.
Mein Vorredner hat ausführlichst über die Sensibilität des Themas Wasser in allen Teilen dieser Erde gesprochen.
Die Ministerkonferenz der WTO, die in einigen Tagen in Cancún beginnt, gibt natürlich dieser Diskussion noch eine zusätzliche Brisanz; es geht z. B. um die Frage, wie es um die Forderungen der Kommission zur Liberalisierung von öffentlichen Dienstleistungen steht - da zählt ja die Wasserbewirtschaftung dazu - und wie es in Zukunft mit der Souveränität der Entwicklungsländer aussieht, hier selbst entscheiden zu können, wie sie diese öffentlichen Dienstleistungen anbieten.
Wenn wir über Wasserbewirtschaftung in Entwicklungsländern reden, ist für mich klar, dass die Kommission, dass die Europäische Union eine nachhaltige Wasserbewirtschaftung fördern soll.
Ich finde den Bericht von Paul Lannoye deswegen so gut, weil er sich den Problemen und den Hindernissen, die einer solchen nachhaltigen Wasserbewirtschaftung entgegenstehen, sehr direkt und auch sehr kritisch widmet.
Er erwähnt intensive Landwirtschaft, die hauptsächlich exportorientiert ist, strukturelle Anpassungen, die in der Vergangenheit von Ländern gefordert wurden, deren öffentliche Dienste man ausgehungert hat, und er erwähnt das Setzen falscher Schwerpunkte bei der Förderung von Projekten.
Ich glaube, dass es ein sehr gutes Signal ist und es auch sehr gute Ansätze der jetzigen Politik der Kommission gibt, die in Zukunft versuchen will, das zu vermeiden.
Ich bin als Schattenberichterstatterin meiner Fraktion nicht sehr glücklich darüber, dass wir keine einheitliche Position zum Änderungsantrag 5 von Paul Lannoye gefunden haben, wo es darum geht, sich sehr kritisch mit den GATS-Forderungen, die es offensichtlich gibt, und den Liberalisierungsforderungen der Kommission auseinander zu setzen.
Ich kann dem Berichterstatter aber von hier schon zusichern, dass ich mich sehr dafür einsetze, dass ihm möglichst viele meiner Kolleginnen und Kollegen in dieser Forderung folgen.
Er hat angesprochen, dass er vorschlägt, einen Änderungsantrag von Max van den Berg ein wenig abzuändern.
Da würde ich dann Max van den Berg bitten, dass er selbst darauf eingeht.
Das kann ich jetzt von dieser Stelle nicht.
Ich möchte mich noch einmal für die gute Arbeit des Berichterstatters bedanken.
