Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Den europäischen Arbeitsmarkt zu ermöglichen, ist eigentlich das Ziel aller Mitgliedstaaten, und seit 1971 haben wir dafür auch ein Instrument, nämlich die Verordnung 1408.
Aber wie sieht es in der Praxis aus?
Einige Mitgliedstaaten haben vielfältige Hindernisse aufgebaut und bestehen lassen.
Daher bin ich froh, dass wir jetzt endlich die überfällige Reform zu der Verordnung 1408 auf dem Tisch liegen haben.
Sie wäre ja schon viel früher gekommen, wenn es im Rat nicht diese unsinnige Einstimmigkeitsregelung geben würde.
Nichtsdestotrotz haben wir bewiesen, dass wir neben der Erweiterung kurz vor dem Ende der Wahlperiode auch noch zur Vertiefung einer sozialpolitischen Reform in der Lage sind.
Zum einen wird alles vereinfacht - das ist im Sinne der Bürger und auch im Sinne des Parlaments -, zum anderen werden Urteile des Europäischen Gerichtshofes übernommen, z. B. zum Anspruch auf medizinische Leistungen.
Weiter gibt es natürlich auch qualitative Reformen, und wir haben als Parlament, als Ausschuss, die Kommission ermutigt und ermuntert, diese auch so zu formulieren.
Dazu gehört z. B., dass sich Arbeitslose nun bis zu sechs Monaten in Europa zur Jobsuche aufhalten dürfen; es gehört dazu, dass der Anwendungsbereich auch auf die Familienangehörigen und auf nicht mehr im Erwerbsleben stehende Menschen ausgedehnt wird.
All das gehört dazu, weil wir natürlich nicht nur Arbeitnehmer und Arbeitnehmerinnen in Europa einladen, eine Arbeit aufzunehmen, sondern auch ihre Familien.
Ich freue mich, ebenso wie Frau Oomen-Ruijten, auch besonders darüber, dass wir für die Menschen mit Behinderungen eine besondere Regelung gefunden haben, die der Rat am Anfang nicht akzeptiert hat.
Ich hoffe, dass wir jetzt doch zu einem Kompromiss kommen.
Wichtig ist, dass niemand, der die Möglichkeit der Mobilität nutzen möchte und den wir bei diesem Wunsch unterstützen wollen, aus dem sozialen Sicherungssystem herausfällt.
Wichtig ist auch, dass wir noch einmal erklären, dass es um eine Koordinierung und um eine Anerkennung der Ansprüche geht und nicht um den Transfer von Sozialleistungen von einem Staat in den anderen.
Natürlich gab es auch einige Konflikte; nicht mit Frau Lambert, der ich für diese Zusammenarbeit danke; nicht so stark auch mit der EVP, abgesehen von dem Punkt, der die Familien betrifft.
Ria hat es eben schon angesprochen.
Die Definition Familie wird in einigen Mitgliedstaaten sehr eng gesehen - ich würde sagen: 20. Jahrhundert - und in einigen Mitgliedstaaten etwas moderner, nämlich nach dem 21. Jahrhundert.
Für uns ist aber eigentlich wichtig, dass diese Definition, wenn wir sie denn beschließen, keine juristische Bedeutung für die Verordnung haben wird und dass wir keinem Mitgliedstaat eine bestimmte Akzeptanz einer Lebensform aufoktroyieren werden.
Darum sollten wir vielleicht ein bisschen mehr Toleranz zeigen.
Letzter Punkt: Mir liegt es auch für meine Fraktion sehr am Herzen, dass wir diese Verordnung trotz der wichtigen großen Reform jetzt offen halten.
Es gibt sicherlich noch weitere Fälle, in denen wir aktiv werden müssten, besonders wenn wir die zehn neuen Mitgliedstaaten im nächsten Jahr dabei haben werden, wenn wir Erfahrungen machen werden und vielleicht noch Änderungen vornehmen müssen.
Aus diesem Grund unterstützen wir auch die Idee der Kommission, im Bereich der Offenheit flexibel zu agieren und auch noch den nicht geregelten Tatbestand von Besteuerungen und manchmal auch Doppelbesteuerungen gelegentlich - vielleicht in der nächsten Legislaturperiode - zu regeln.
