Herr Präsident!
Selbstverständlich sollen wir die Verbraucher vor unlauteren Geschäftspraktiken schützen, weil wir dadurch ein Klima des Vertrauens schaffen.
Wir dürfen dabei aber nicht über das Ziel hinausschießen, indem wir die Verbraucher vor sich selbst schützen und sie für unmündig erklären.
Ein Beispiel dafür ist die Verbraucherkredit-Richtlinie.
In dem Sinne sind alle Maßnahmen zu unterstützen, die sich auch verkaufsfördernd auswirken und die Verwirklichung des Binnenmarktes fördern.
Keinesfalls darf sich der bürokratische Aufwand bei den Unternehmen erhöhen, weil dadurch vor allem auch KMU benachteiligt werden.
Unser Ziel muss sein, mehr Vertrauen zu schaffen, aber gleichzeitig den bürokratischen Aufwand nicht zu erhöhen!
