Frau Präsidentin, Frau Kommissarin!
Darf ich mal zitieren?
Als die großen Überschüsse im Haushaltsjahr 2000 festgestellt wurden, wurde die Haushaltskommissarin, Frau Schreyer, am 30. Mai 2001 folgendermaßen zitiert: 'Ein derart hoher Überschuss ist ein Ausnahmefall.
Er hat zur Folge, dass die Mitgliedstaaten im Haushaltsjahr 2001 deutlich weniger Eigenmittel an die Europäische Union abzuführen haben, 81 Milliarden et cetera anstelle von 90,9 Milliarden.
Ich halte dies für eine durchaus erfreuliche Nachricht für die Mitgliedstaaten.'
Zitatende.
Frau Kommissarin, wir wissen, dass das kein Ausnahmefall war.
Das Problem bei diesem Budgetüberschuss - wie wir das nennen - ist ja, dass die Überschüsse größer werden, je länger die Periode dauert, wie wir bisher feststellen können.
Also, da stimmt etwas im System an sich nicht.
Es sind keine guten Nachrichten, für niemanden, wenn wir nicht in der Lage sind, Budgetwahrheit in Europa herzustellen.
Ich stelle mich doch nicht vor die Steuerzahler und sage: Ich stehe für einen Haushalt in Höhe von 90 Milliarden Euro, wenn dann nur 80 Milliarden ausgegeben werden!
Das ist doch kein gutes Budgetieren!
Ich gebe nicht nur Ihnen die Schuld, Frau Kommissarin.
Ich weiß, dass Sie das Möglichste tun.
Auch wir als Haushaltsbehörde sind gefordert, ebenso die Mitgliedstaaten, aber ich sage Ihnen, ein Parlament, das was auf sich hält und das der Budgetwahrheit verpflichtet ist, kann solchen Entwicklungen nicht zuschauen.
Wir werden die effektiv ausgegeben Beträge und Zahlen in Zukunft anpassen müssen an das, was ursprünglich geplant war, oder umgekehrt.
Das geht auf die Dauer nicht!
Das werden unsere Bürgerinnen und Bürger auf Dauer nicht hinnehmen.
Das ist der zentrale Punkt bei diesem Entlastungsverfahren 2000.
2001 ist das - wie ich gesagt habe - schlechter anstatt besser geworden.
Wir müssen gemeinsam daran arbeiten.
