Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich möchte aus aktuellem Anlass zunächst einmal meiner Freude darüber Ausdruck verleihen, dass in Nigeria die wegen Ehebruchs zur Steinigung verurteilte Amina Lawal ihren Berufungsprozess gewonnen hat und nicht mehr von Steinigung bedroht ist.
Ich glaube, das ist auch mit ein Erfolg der Europäischen Union, die sich ungeheuer dafür eingesetzt hat, dass diese Schreckenstat nicht passiert.
Das macht mich hinsichtlich der Diskussions- und Dialogbereitschaft innerhalb der AKP-Zusammenarbeit optimistisch, weil wir in diesen Ländern ja leider mit dem Thema zu tun haben.
Es wurde ja darauf hingewiesen, dass gerade auch in Afrika Folter durchaus vorkommt und wir uns damit auseinandersetzen müssen.
Dies hier in Nigeria ist so etwas wie ein Sieg für die Menschlichkeit, und dazu hat auch die AKP-Zusammenarbeit, die uns ja in diesem Haus sehr wichtig ist, ebenso wie das Engagement des Europäischen Parlaments beigetragen.
Dies zeigt also, dass wir mit unserer Politik etwas erreichen können.
Aber um auf das Thema allgemein einzugehen: Das Engagement der Europäischen Union, für die Wahrung von Menschenrechten einzutreten und die Unverletzlichkeit der Menschenwürde zu garantieren, wird doch in allen Erdteilen anerkannt.
Dafür geben wir auch eine beträchtliche Summe aus, aber leider reicht dies nie, bei dem Elend, das auf dieser Welt herrscht.
Deshalb möchte ich mich im Namen meiner Fraktion dafür aussprechen, insbesondere dafür Sorge zu tragen, dass sowohl die Prävention als auch die Rehabilitation auch für die Zukunft verlässlich gesichert werden.
Hier wartet die Welt wirklich darauf, dass die Europäische Union weiterhin zu dem steht, was sie auch praktiziert hat, und zu diesem Engagement, das anderswo nicht erwartet werden kann.
Gerade die hier zitierten Rehabilitationszentren innerhalb der Europäischen Union, aber auch außerhalb der Europäischen Union müssen auf Bestandssicherung vertrauen können.
Sie dürfen nicht in eine Situation geraten, in der sie sozusagen von der Hand in den Mund leben und jedes Jahr erneut darum bangen müssen, ob ihre Arbeit, die für die Opfer so ungeheuer wichtig ist, weitergeführt werden kann.
Ich möchte hier hervorheben, dass es nicht nur darum geht, ihnen eine Bleibe, einen Schutzraum zu bieten, sondern es geht auch ganz konkret darum, juristische Begleitung und psychologische Betreuung zu ermöglichen.
Dies ist ganz besonders wichtig für Frauen, die ja besonders perfiden Foltermethoden unterzogen werden.
Wir haben es in Bosnien, aber auch in anderen Ländern, wirklich an das Licht der Öffentlichkeit gebracht, wie Frauen Opfer von Vergewaltigungen werden, wo Vergewaltigung als politische Waffe eingesetzt wird, nicht nur als eine individuelle Schandtat, sondern als politische Waffe.
Diese Frauen sind ganz besonders gebrochen an Leib und Seele, und sie brauchen eine verlässliche Unterstützung.
Hier sind wir gefordert, diesen Menschen wirklich Sicherheit zu bieten und damit die zweifellos zu begrüßende Politik der Europäischen Union nicht nur fortzusetzen, sondern auch noch zu vertiefen.
Ich sage es ausdrücklich: Das gilt für beide Bereiche, für die Prävention und für die Rehabilitation.
In manchen Dingen spielt das sicher auch zusammen.
Es ist sicher richtig zu überprüfen, wie sich im Einzelfall die Zusammenarbeit gestaltet, aber es darf kein Zweifel am Engagement der Europäischen Union bestehen, dass Folteropfer hier eine Zuflucht finden.
