Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Nur eine kurze Anmerkung zu meiner Frage 3 bezüglich der Ukraine: Selbstverständlich ist das ein Thema für die Europäische Union, weil die Aufnahme Russlands und der Ukraine in die WTO natürlich dementsprechende Folgen hat und dies wahrscheinlich auch ein Thema beim Rat in Thessaloniki sein wird.
Meine Frage in Bezug auf den Rat von Thessaloniki lautet aber: Der Rat hat verlangt, dass eine Auswirkungsstudie für Basel II - die Rahmenvereinbarungen über die Kreditwürdigkeit von Betrieben - erstellt wird.
Das hat die Kommission bis jetzt noch nicht getan.
Sie haben mir bei der letzten Sitzung versprochen, dass Sie dahingehend Aktivitäten unternehmen werden.
Was ist hier bezüglich der Anfrage des Rates oder der Kooperation des Rates mit der Kommission geschehen?
Ist die Bereitstellung dieser Studie vorgesehen?
