Frau Präsidentin!
Wir diskutieren heute leider in Abwesenheit der Kommission und des Rates über die transeuropäischen Netze.
Wenn wir die Dinge genau betrachten, dann ist es so, dass die Europäische Union den Berechnungen zufolge etwa auf ein halbes Prozent an Wirtschaftswachstum jährlich verzichtet, weil unter anderem die Infrastruktur nicht genügend ausgebildet ist und nicht effizient funktioniert.
Zudem könnten wir wahrscheinlich zwischen 25 % und 50 % unserer Luftqualität - zumindest in etlichen Bereichen - verbessern, würden wir uns stärker am kombinierten Verkehr, also an der Kombination von Schiene, Straße und Wasserstraße, orientieren.
Es ist schon etwas eigenartig, wenn sich die Europäische Union zwei wichtige Zielsetzungen gibt, einerseits in Lissabon, was die Wettbewerbsfähigkeit unseres Kontinents betrifft, und andererseits in Göteborg, was die Nachhaltigkeit der wirtschaftlichen Entwicklung auf unserem Kontinent betrifft, und das dann ungenügend umgesetzt wird, dass es viele Widersprüche in der Verkehrspolitik gibt, viele sehr unterschiedliche Investitionen und Orientierungen, dass noch immer nicht - wir hoffen, dass es bald geschieht - die Straße einigermaßen gerecht auch ihre Kosten übernimmt, im Zusammenhang zum Beispiel mit der Wegekostenrichtlinie.
Ich hoffe, dass die Kommission bald die Vorschläge des Ausschusses, dem Karel van Miert vorsaß, überprüft und diesem Parlament einen konkreten Vorschlag vorlegt, wie in Zukunft die transeuropäischen Netze ausgebaut werden sollen.
Notwendig ist erstens eine Prioritätenliste und zweitens natürlich die Finanzierung - Kollege Goebbels und andere haben schon darauf hingewiesen.
Allein die Kreditfinanzierung wird nicht genügen; allein Privatkapital zu organisieren, wird nicht genügen und ist auch wahnsinnig schwierig.
Wir sehen bei vielen Projekten, dass de facto - und Kommissar Kinnock hat schon Vorschläge diesbezüglich gemacht und eine eigene Expertengruppe eingesetzt - eine private public partnership nur bei wenigen Projekten wirklich funktioniert, wenn man nicht auch mit stärkeren öffentlichen Investitionen etwas tut.
Aus meiner Sicht wäre wirklich zu überlegen, ob es zum Beispiel eine Möglichkeit gibt, bei grenzüberschreitenden Projekten, bei ganz gezielten grenzüberschreitenden Projekten, die gerade für die Kohäsion in Europa prioritär sind, ganz spezifische Ausnahmen von der Defizitberechnung nach Maastricht zuzulassen.
Die Vorschläge der Präsidentschaft waren hier sehr problematisch, weil sie zu allgemein gefasst sind, und ich glaube, wir müssen sie spezifischer fassen.
Kommission und Rat sind jetzt aufgerufen, endlich zu Entscheidungen zu kommen und wirklich ein realistisches Finanzierungskonzept vorzuschlagen.
