Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich möchte eigentlich nur wenige Punkte ansprechen, denn vieles ist schon von meinen Kollegen erwähnt worden.
Ich glaube, die Schwierigkeit, die wir haben, die Sie als Kommission besonders haben, besteht darin, dass Sie zwei Strategien miteinander in Einklang bringen müssen.
Auf der einen Seite gilt es, eine Reform in der Europäischen Union im Bereich der landwirtschaftlichen Produktion durchzuführen und auf der anderen Seite für die Entwicklungsländer mehr Marktzugang zu erreichen.
Das ist natürlich sehr, sehr schwierig.
Hinzu kommt der sehr ehrgeizige Zeitplan.
Sie müssen nämlich bereits in diesem Jahr Erfolge vorweisen, und zwar zu den Cancun-Verhandlungen.
Sie müssen zumindest sagen, wohin der Weg geht, und Sie müssen dabei auch im Auge behalten, dass Sie im Jahr 2005 die Verhandlungen mit Erfolg zu Ende bringen müssen.
Hinzu kommt die Komplizierung Ihrer Handelspartner.
Das zusammen gesehen ist ein überaus schwieriges Spiel.
Was ich vor mir liegen habe - ich habe mir viele Unterlagen und Stellungnahmen aus Deutschland, aber auch aus den anderen Ländern angeschaut -, ist eine Mischung: Auf der einen Seite hört man sehr viel Komplimente.
Man findet es gut, dass es sich endlich bewegt, dass man in die richtige Richtung geht.
Auf der anderen Seite gibt es auch sehr viele Vorbehalte und Sorgen.
Man befürchtet, dass man in der Europäischen Union mit dem Modell in einer - wenn ich das einmal zusammengefasst und pauschal sage - Art 'Freizeitlandwirtschaft' landet, und dass man die Flexibilität, richtig wettbewerbsfähig zu sein, um international konkurrieren zu können, etwas aus dem Auge verliert.
Zwar kann man wohl im Umweltbereich und im Landwirtschaftsbereich sehr viel tun, aber andere Instrumente drohen verloren zu gehen.
Ich glaube, Kommissar Fischler und auch Sie, Herr Kommissar, haben immer gesagt: Da gibt es genug Spielraum.
Wir haben Flexibilität.
Wir müssen im Detail, etwa bei den Milchpreisen oder in anderen Bereichen noch einmal schauen, ob es nicht noch Möglichkeiten gibt, etwas zu tun.
Eine ganz kurze Frage zum Schluss: Von den Entwicklungsländern wurde auf dem Seminar der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas in der vergangenen Woche immer wieder von der development box gesprochen, und es wurde der Wunsch geäußert, hier mehr zu tun.
Vielleicht können Sie darauf noch eingehen.
