Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Den grundsätzlichen Aussagen der Kommission zur Entwicklung und weiteren Gestaltung der nördlichen Dimension ist sicher zuzustimmen.
Das betrifft z. B. die unterschiedlichen Sachverhalte, die einer engeren Kooperation zugeführt werden sollen, von der Lösung von Umweltproblemen über die Forschung und die technologische Entwicklung bis zur Telekommunikation.
Die Liste der Partner ist genauso beeindruckend wie die der bisherigen Initiativen.
Unstrittig ist sicher auch, dass mit dem Beitritt der baltischen Staaten zur Europäischen Union Umfang und Intensität der Kooperation rapide zunehmen können und die Chancen wachsen, besonders die Beziehungen zu Russland auszubauen.
Die Würdigung dieser und anderer positiver Elemente schließt dabei kritische Hinweise nicht aus, und ich beschränke mich hier auf zwei.
Auffallend ist beispielsweise, dass die Richtlinien des Rates teilweise von einer recht unkritischen Analyse ausgehen.
In etwas abgeschwächter Form gilt das bisher leider auch für die Darlegungen der Kommission.
Das gilt z. B. für die anhaltende Verunsicherung vieler Investoren, die sich besonders in den Kandidatenländern und in Russland engagieren möchten.
Defizite in der Verwaltung und in der Rechtsprechung werden eher beschönigend verschwiegen als realistisch beschrieben.
Es ist sicher mehr als nur eine sprachliche Nuance, wenn man sagt, dass die Anstrengungen, um derartigen Missständen abzuhelfen, nicht nur fortgesetzt, sondern deutlich verstärkt werden müssen.
Zweitens: Der Entwicklung der technischen Infrastruktur kommt eine Schlüsselrolle für die gesamte Großregion zu.
Hier müssten die heute noch vielfach punktuellen Aktivitäten stärker vernetzt werden.
Im Straßen- und Schienenverkehr sind die vorliegenden Konzepte und Pläne deutlich schneller zu verwirklichen, um ganz reale Verbesserungen zu erzielen.
Kurz gesagt: Die bisherigen Planungen und Ergebnisse sind durchaus positiv zu bewerten.
Jetzt gilt es aber, klarer als bisher Prioritäten zu setzen und in Schlüsselbereichen entscheidende Verbesserungen zu erreichen.
