Herr Präsident, sehr verehrte Kollegen und Kolleginnen!
Während wir unsere Weihnachtsferien hatten, war die Französin Touria Tiouli, eine Bürgerin der Europäischen Union, in Dubai eingesperrt.
Sie hatte die Vergewaltigung durch drei Männer angezeigt und kam schon im Oktober mit dem Vorwurf relations sexuelles adulterines in Haft, also wegen außerehelichen Geschlechtsverkehrs.
Eine abenteuerliche Rechtskonstruktion, die das Opfer noch mehr entwürdigt und auch noch ins Gefängnis bringt.
Wir haben in den Verträgen die europäischen Bürgerrechte und in der Charta die Würde der Menschen festgeschrieben - das gilt für uns überall in der Welt.
Herr Präsident, es ist angesichts des Skandals in Dubai notwendig, darauf hinzuweisen.
Bitte schreiben Sie im Namen des Europäischen Parlaments den Brief, der Touria Tiouli befreit und klarmacht, dass wir mit Staaten nichts zu tun haben wollen, die die Würde der Menschen in solch einer Weise missachten.
