Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Ich hoffe, Sie fühlen sich in dieser intimen Runde um diese Zeit auch so wohl wie ich, und Sie wissen auch, warum wir so spät hier sind.
Die Kommission hat sich außerstande gesehen, das europäische Recht zu befolgen und den Bericht über das Funktionieren von OLAF zeitgerecht abzuliefern.
Das Europäische Parlament hat auf diesen Bericht gewartet.
Wir haben gemeint, es könne nicht sein, dass die Kommission als Hüterin der Verträge die Verträge bricht - das betrifft die Verordnung 1073/99. Darum sind wir heute Abend beisammen.
Ich hoffe, dass so etwas nicht mehr passiert und ich erwarte diesen Bericht in kürzester Zeit.
Wir werden diese Frage auch in der Entlastung behandeln, Frau Kommissarin, wir können nicht zuschauen, wie eine Hüterin der Verträge wissentlich Verträge bricht.
Zu ein paar positiven Punkten.
Erstens: Ich bin sehr froh - das werden wir in einem Änderungsantrag hoffentlich morgen beschließen -, dass der Überwachungsausschuss von OLAF endlich wieder bestellt wurde.
Wir waren entsetzt darüber, als ein Mitgliedsland aus sehr simplen Gründen versucht hat, die Wiederernennung der Mitglieder zu behindern.
Ich gratuliere der griechischen Präsidentschaft zu diesem Erfolg, und ich bedanke mich ausdrücklich bei Ihnen, Frau Kommissarin, für die Unterstützung in diesem Bereich.
Zweitens: Ich bin sehr froh, dass die Kommission endlich Maßnahmen gegenüber einer früheren Kommissarin zu unternehmen gedenkt.
Sie folgt damit dem ausdrücklichen Wunsch des Europäischen Parlaments, auch im Sinne des Artikels 213 des Europäischen Vertrags.
Es ist - unabhängig von der finanziellen Größe des vermuteten Missstandes - für die Änderung der Kultur der Verwaltung in Europa wichtig, dass hier weiter vorangeschritten wird.
Wenn ich bei der Kultur der Verwaltung bin, dann bin ich natürlich bei der Frage von EUROSTAT, Frau Kommissarin.
Ich habe es eigentlich nicht mehr für möglich gehalten, dass über drei Jahre nach einem Rücktritt einer Kommission zugeschaut wird, wie eine derartig wichtige Einrichtung wie EUROSTAT - die immerhin über blaue Briefe, die man den Finanzministern der Union verschickt, zu wachen hat - in Mitleidenschaft gezogen wird.
Ich sage Ihnen heute schon, es ist nicht das Europäische Parlament, das diese Missstände dort aufdeckt, sondern es ist die Kommission, die spätestens seit 1999 weiß, dass es bei EUROSTAT nicht mit rechten Dingen zugeht, und Sie haben über Jahre hinweg zugeschaut.
Die einzige Maßnahme, die Sie getroffen haben, war, dass die Beamtin, die diesen Fall nochmals aufgerollt hat, nachdem OLAF im Jahre 1999 versagt hatte, mit vollen Bezügen in Dänemark spazieren geschickt wurde.
Das erinnert doch wiederum an einen holländischen Beamten, den wir hier einmal hatten, wo genau dasselbe passiert ist.
Keine Konsequenzen, keine Spur von zero tolerance policy, so wie sie uns Anfang dieser Periode versprochen wurde.
Ich kann die Kommission hier nur auffordern, ändern Sie dieses Gehabe so schnell wie möglich!
Sie stehen nicht irgendwo in einer Quadratmeile in Brüssel vor der Verantwortung, sondern Sie haben sich vor 370 Millionen Europäern zu verantworten, und der Repräsentant dieser 370 Millionen ist genau dieses Parlament, vor dem Sie weiterhin mehr verstecken als aufzudecken gedenken.
Ich möchte Ihnen ein Beispiel geben, wie es nicht geht.
Ich habe heute einen Anruf bekommen, und, Herr Präsident, geben Sie mir noch ein paar Sekunden dazu.
Ich muss, das erwähnen, weil es um eine Basisfrage geht.
Sie wissen, unter Posten A-3035 des Haushaltsplans der Europäischen Union gibt es Mittel für die Erhaltung der Stätten der nationalsozialistischen Konzentrationslager.
Wir reden hier über ein Fundament der Einigung Europas.
Gefördert werden können auch Organisationen, die in erster Linie darauf abzielen, die Erinnerung an die Opfer in nationalsozialistischen Konzentrationslagern wach zu halten oder das Phänomen des Nationalsozialismus aus historischer Sicht zu untersuchen.
Anträge müssen sich auf ein Projekt beziehen, das zwischen dem 1. Juli 2003 und dem 1. Dezember 2003 beginnt und bis zum 30. Juni 2004 abgeschlossen ist.
Frau Kommissarin, die Gedenktage für die Opfer in diesen Nazicamps finden zu den Jahrestagen von deren Befreiung statt.
Die Befreiungen haben erwiesenermaßen im Jahre 1945 nicht zwischen dem 1. Juli und dem 31. Dezember stattgefunden, die haben im Frühjahr - im April und im Mai - stattgefunden, und dann werden diese Gedenkfeiern begangen!
Haben Ihre Beamten und Ihre Dienststellen das bis heute nicht realisiert, Frau Kommissarin?
Genau auf diese Weise findet eine Reform europäischer Verwaltung nicht statt.
Ich fordere Sie hiermit auf, derartigen Unsinn ab sofort abzustellen und endlich Vorschriften zu erlassen, die letztendlich auch der Tragweite und der Würde dieses Programms entsprechen!
