Frau Präsidentin!
Ich möchte so beginnen: Vor zwei, drei Jahren habe ich einmal einen Bericht zur Ölversorgung in der Europäischen Union ausgearbeitet, und ich muss gestehen, ich habe das Gleiche gefordert wie die Kommission.
Ich habe damals gefordert, dass die Reserven vergrößert werden sollen, um für den Fall einer Versorgungsunterbrechung auf der sicheren Seite zu sein.
Das klingt auch plausibel.
Ohnehin haben wir 1974 mit dieser Politik begonnen.
Allerdings habe ich inzwischen dazugelernt, dass dieser Aufwand in keinem Verhältnis zum Gewinn steht, und die Erfahrung aus den Vereinigten Staaten mit der Strategic Petroleum Reserve zeigt, dass im Falle einer starken Preiserhöhung das Leeren von Reserven einen außerordentlich geringen Effekt auf den Preis hat.
Das gibt doch Anlass zum Nachdenken.
Das heißt, wir treiben einen hohen Aufwand und haben einen relativ geringen Gewinn.
Deswegen möchte ich mich der Meinung meiner Kolleginnen und Kollegen anschließen und sagen: Dies ist vielleicht nicht der richtige Weg.
Wir würden vielleicht anders reden, wenn tatsächlich eine Versorgungsunterbrechung eingetreten wäre.
Wir würden wahrscheinlich unter Schock stehen und dann die Kommission angreifen: Warum hat die Kommission nicht reagiert, obwohl wir uns in einer solch kritischen Situation befinden?
Nur halte ich eine solche Situation für außerordentlich unwahrscheinlich.
Sehr viel wahrscheinlicher ist - wie die Kommission in ihrem Dokument selbst ausführt -, dass das Hauptrisiko wirtschaftlicher Art ist, - dass die Preise nach oben gehen werden, aber wahrscheinlich schleichend.
Das wird in den nächsten zehn, zwanzig Jahren unser Hauptproblem beim Gas sein.
Die zunehmende Abhängigkeit Europas vom Gas wird dazu führen, dass die Preise langsam nach oben gehen, und auf diese Preise haben wir überhaupt keinen Einfluss, es sei denn, wir können in 20 Jahren die Russen überzeugen, nett zu uns zu sein und die Preise zu senken.
Das wird das eigentliche Problem sein.
Das ist aber mit einer solchen Richtlinie nicht zu bewältigen, sondern dazu bedarf es - und das hat die Kommission ja selbst in Angriff genommen - eines Dialogs mit Russland, aber auch mit der OPEC, und das ist auch sehr sinnvoll.
Ich möchte eine letzte Bemerkung zu den Netzen machen.
Wenn wir die Netze ausbauen, und das haben wir ja vor, dann hat dies eine ähnliche Wirkung wie Reservehaltung, denn auch Netze - jedenfalls Gasnetze - sind eine Art Reserve, und deren Ausbau hat eine ähnliche Wirkung, und in dieser Frage sind wir uns ja Gott sei Dank einig.
