Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Richtlinienentwurf, der uns hier vorgelegt wird, ist ein großer Schritt vorwärts in Richtung der Realisierung unserer Europäischen Gemeinschaft, denn mit der Realisierung der Freizügigkeit der Bürger der Europäischen Union gelangen wir dorthin.
Das Ziel ist, dass wir ähnliche Bedingungen für die Reisen der Unionsbürger zwischen den Mitgliedstaaten haben wie innerhalb der einzelnen Mitgliedstaaten.
D. h. wir wollen endlich noch bestehende Barrieren abbauen und bürokratische und politische Hürden auf dem Weg zu dieser Freizügigkeit überwinden.
Ich unterstütze daher seitens der Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und der europäischen Demokraten mit Nachdruck den Vorschlag der Kommission und die vom geschätzten Berichterstatter eingebrachten Verfeinerungen und Modifikationen.
Das ist die Zielsetzung, und auf diesem Weg befinden wir uns, und ich bin überzeugt, dass wir unser Ziel erreichen können, wenn bestimmte Bedingungen erfüllt werden.
Ich war enttäuscht, dass einige Kollegen in der Debatte über das große Thema der Freizügigkeit alles auf einen kleinen Punkt fokussiert haben, nämlich auf die Definition, was wir alle unter 'Familie' verstehen sollen.
Das ist nur ein kleiner Teil, der erörtert werden muss, aber wir sollten uns von der Meinung verabschieden, dass einige wenige wissen, was unter 'Familie' zu verstehen ist und ihre Definition allen anderen Mitgliedern des Hauses oder Mitgliedstaaten aufoktroyieren wollen.
Das kann es nicht sein!
Wir sollten einen Konsens finden, indem wir akzeptieren, dass die verschiedenen Staaten hier unterschiedliche Vorstellungen und Regelungen haben.
Wir sollten uns aber nicht anmaßen, dass einige wenige allen anderen Staaten ihre Form, ihre Definition von Familie aufzwingen.
Wenn es uns gelingt, einen Schritt zurück zu machen und einen Konsens zu finden, indem wir die unterschiedlichen Regelungen der einzelnen Mitgliedstaaten akzeptieren, dann wird es eine breite Mehrheit und Unterstützung für diesen Vorschlag geben.
Ich appelliere an alle, die diese Vorschläge eingebracht haben, hier im Interesse der Freizügigkeit der Bürger der Europäischen Union den Weg der Vernunft zu gehen.
