.
Ich habe den Beitrittsverträgen unter Protest und nur aus Solidarität mit meinen zukünftigen Kolleginnen und Kollegen zugestimmt.
Der Rat hat - trotz der Warnungen und Vorhaltungen der Kommission während der laufenden Verhandlungen - darauf bestanden, einen eindeutigen Rechtsbruch zu begehen.
Mit der umstrittenen Beibehaltung des Annex XV im Beitrittsvertrag und der damit völlig einseitigen Änderung des Finanzrahmens von 2004-2006 hat der Rat die Interinstitutionelle Vereinbarung (IIV) zwischen EP und Rat vom 6. Mai 1999 gebrochen.
Damit hat er die Budgetrechte des Parlaments mit Füßen getreten.
Gleichzeitig zwingt er das Parlament zur Alternative, entweder für seine Rechte zu kämpfen oder den Erweiterungsverträgen zuzustimmen.
Mit einem solchen Verhalten hat der Rat die loyale Zusammenarbeit aufgekündigt.
