Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich glaube, dass man zuerst immer klären muss, ob überhaupt ein Patentrecht besteht.
Das Patent muss in dem betroffenen Land, in dem es verkauft wird, bestehen, d. h. angemeldet und erteilt sein.
Man kann natürlich immer in einem Land produzieren, in dem es kein Patentrecht gibt.
Es ist zu bezweifeln, ob die Nutzen bringenden Medikamente wirklich in allen Ländern dieser Welt patentiert sind.
Das kann ich mir wirklich nicht vorstellen.
Sollte es dennoch der Fall sein, ist eine Zwangslizenz natürlich der ideale Ansatz, um schnell und konsequent zu helfen.
Aber wir müssen uns fragen, was passiert, wenn die Zwangslizenz tatsächlich gewährt wird.
Wird das alle unsere Probleme lösen?
Wie sieht es dann mit der Prävention und mit der vollständigen Heilung aus?
Ich glaube, dass die Medikamente natürlich noch weiter entwickelt werden müssen, und dass wir die Frage nicht nur allein auf das Patentrecht und die Lizenzen reduzieren können, sondern dass wir uns darauf konzentrieren müssen, vor allem auch Forschungsanreize zu schaffen.
Und wenn es kein Patentrecht mehr gibt und Zwangslizenzen gewährt werden, tragen auch wir, die Politiker, dafür die Verantwortung, dass Forschungsanreize in Universitäten und in der Industrie bestehen.
Ein anderer wichtiger Ansatz wäre, mehrmals jährlich öffentliche Ausschreibungen zu veranstalten, um die wirklich modernsten und wirksamsten Medikamente für die Betroffenen zu erzielen.
Das wäre ein wesentlicher Grundsatz.
Denn wenn es sich in Zukunft wirtschaftlich nicht mehr lohnt, in diesem Medikamentenbereich zu forschen und diese Medikamente zu verkaufen, stehen wir vor dem Problem, dass wir zwar billige, aber nicht optimal wirksame Medikamente anbieten können.
Aber was dann?
