Herr Kommissar, Herr Präsident, meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Ich begrüße die Beschlüsse, die der Landwirtschaftsausschuss gefasst hat, auch wenn sie mir in vielen Bereichen zweifellos nicht weit genug gehen.
Ich möchte auch den Kolleginnen und Kollegen zu der immensen Arbeit gratulieren, die darin steckt, denn ich habe das Gleiche beim Maul-und-Klauenseuche-Bericht erlebt.
Das ist harte Arbeit, man muss sich damit auseinander setzen.
Aber manches, was verhandelt wird, ist ja noch nicht umgesetzt.
Und viele von Franz Fischlers Vorschlägen, die meines Erachtens in die richtige Richtung gehen und bei denen ich sehr, sehr vieles unterstützen kann, werden leider nicht in allen Bereichen hundertprozentig umgesetzt werden.
Das weiß er auch.
Wir sollten aber aufhören, alles wieder aufzugliedern und aufzudröseln, denn wir können das Ganze letztendlich nur als Paket verhandeln.
Es gibt ja die Welthandelsorganisation, in deren Rahmen wir bestimmte Spielregeln einhalten müssen.
Man überlege einmal, welche Regierungen von 1986 bis 1994 in der Marrakesch-Runde und der Uruguay-Runde verhandelt haben und wer dann Ende 1993 oder 1994 die Verträge unterschrieben hat.
Da ist das in vielen Bereichen ja bereits enthalten.
Natürlich sage ich, auch wenn ich aus Oberbayern komme, dass ich eine Erhöhung der Milchquote für falsch halte.
Auch bei manchen Preisinterventionen, wie bei Roggen, muss man noch einmal nachtarieren, denn man kann nicht auf einen Schlag oder von einem Tag auf den anderen alles umbrechen.
Das wird so nicht funktionieren.
Und ich bin auch - das möchte ich sehr klar sagen - ein Freund der Kohäsion in der Europäischen Union und der Umschichtung von Geldern in die Regionen und in die Länder, die weniger haben und denen es besser gehen soll.
Aber ich sehe nicht ein, dass die Gelder, die zum Beispiel bei vielen Betrieben gekürzt werden, die in einer höheren Gruppierung sind, wieder an die Kommission zurückfließen und dann andernorts erneut verteilt werden.
Die Gelder sollten doch zum Großteil innerhalb der zweiten Säule nach dem Prinzip der Subsidiarität in den Regionen verwendet werden, aus denen sie kommen.
Denn sonst zahlen manche wirklich zweimal, um das so deutlich zu sagen.
Die Reformen von Franz Fischler sind notwendig, und sie wären auch ohne den Beitritt der 10 Kandidatenstaaten, ohne die Welthandelsorganisation notwendig, denn keiner hier im Raum wird ernsthaft behaupten, dass das System, so wie es bis jetzt gehandhabt wird, gerecht ist.
Das ist es nicht.
Und eine Entkoppelung in den verschiedensten Bereichen, die - und ich kann Ihnen das sagen, und Sie werden es auch wissen - eines Tages komplett kommen wird - das ist eine Frage der Zeit -, wird dazu führen, dass mehr Gerechtigkeit geschaffen wird.
Und dann hilft es nichts, wenn sich jeder seine Region wieder herausnimmt und sagt, hier darf nichts gemacht werden und da darf nichts gemacht werden und dort darf auch nichts gemacht werden.
Das löst die Probleme nicht einmal im Ansatz.
Noch ein Satz zu den Entwicklungsländern: Ich bin richtig froh, dass man die mittlerweile entdeckt hat.
Die Initiative everything but arms wird doch niemanden umbringen oder etwas kosten.
Man muss doch auch einmal sehen, welche Länder hier versuchen, etwas von dem Wenigen zu verkaufen, das sie produzieren, weil sie andere lebenswichtige Güter brauchen.
Das muss man sich doch einmal ansehen.
Wir haben in der Europäischen Union über Jahrzehnte unsere Überschüsse auf Weltmarktniveau gedumpt und sie in die Entwicklungsländer gedrückt und dort vielen, vielen Bauern die Existenzgrundlage genommen.
Auch daran sollten wir denken.
