Herr Präsident, liebe Frau Vizepräsidentin, lieber Vorredner!
Ich glaube nicht, dass Sie oder andere österreichische Kollegen behaupten können, Sie hätten eine höhere moralische Basis.
Das ist einfach falsch.
Wenn Sie so argumentieren, werden wir eines Tages Demonstrationen organisieren und Österreich einschließen, so dass Sie nicht mehr rauskommen, weil Sie unsere Rechte verletzen.
Es muss in der Gemeinschaft für alle das gleiche Recht gelten, und es kann nicht sein, dass die Österreicher für sich ein Sonderrecht beanspruchen.
Ich will ein einfaches Beispiel geben: Wenn man durch Österreich fährt - über Linz und Wien nach Ungarn - sind die topografischen Gegebenheiten genau so, als ob die Schweden und Dänen durch Hamburg nach Rotterdam fahren.
Gibt es im Flachland von Österreich ein größeres Recht, Sonderregelungen für die Bürger zu haben, als in anderen Transitländern?
Das können Sie niemals begründen!
Wir sind ja dafür, dass die sensiblen Alpen geschützt werden.
Aber haben Sie ein Recht darauf, dass die sensiblen Alpen in Österreich anders geschützt werden als in Frankreich oder Italien?
Wenn wir Sonderregelungen für sensible Gegenden einführen wollen, dann müssen wir das für alle tun.
Aber es gibt kein österreichisches Sonderrecht, weil Ihre Bürger wertvoller sind als die italienischen oder die französischen Bürger.
Da gibt es keinen höheren moralischen Anspruch für die Österreicher.
Lieber Herr Kollege Swoboda, Sie haben zu Recht darauf hingewiesen: Wir versuchen, die Umweltbedingungen für alle zu verbessern.
Deshalb haben wir als Parlament bei der Änderung der Straßenbenutzungsgebühren eine stärkere Spreizung der Belastungen gefordert, je nach Emissionsgrad.
Der Rat ist uns in der größeren Spreizung nicht gefolgt.
Hier haben wir wieder das gleiche Theater mit dem Rat: Er hat diesen unglücklichen Kompromiss - ich sage gar nicht Kompromiss, das ist eine Scheinlösung - vom Dezember getroffen, er hat unsere Argumente der ersten Lesung nicht einmal zur Kenntnis genommen und den Unsinn vom Dezember wieder beschlossen.
Es ist also der Rat, der jede vernünftige Lösung verhindert!
Ich hoffe, Frau Vizepräsidentin, dass wir demnächst eine Revision der Straßenbenutzungsgebührenregelung von Ihnen bekommen und dass wir auch im ökologischen Sinne differenzieren.
Aber das ist die Regelung: Wir müssen für alle Teile der Europäischen Union einheitliche Standards setzen und keine österreichischen Sonderregelungen schaffen.
Deshalb bitte ich unsere österreichischen Kollegen um ein bisschen mehr Nachdenklichkeit.
Man kann sich als Österreich nicht auf das moralische Ross setzen, wenn man nach der Entscheidung von 1996 über die transeuropäischen Netze mit dem Bau des Brennerbasistunnels noch nicht einmal angefangen hat.
Das kann man nicht!
Die holländische Verkehrsministerin Karla Peijs hat in den letzten Wochen versucht, einen Konsens mit dem Rat zu erreichen.
Und was haben wir gehört?
Die Österreicher lehnen jeden Konsens ab.
Immer wenn es Gespräche gab, hat der österreichische Verkehrsminister zwei Tage später den gleichen Unsinn wieder gesagt.
Mein Appell ist, wie der der meisten Kollegen: Lassen Sie uns nach einem vernünftigen Kompromiss suchen, wir sind dazu bereit!
