Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte als Allererstes dem Berichterstatter Pedro Marset Campos danken.
In diesem Bericht wurden wirklich die entscheidenden Schlussfolgerungen aus der Arbeit dieses Parlaments in den letzten Jahren sehr gut zusammengefasst.
Deswegen ist es ein sehr wichtiges Dokument in den Diskussionen über Belarus.
In dem Zusammenhang wäre es auch wichtig, noch einmal deutlich zu machen, dass es nicht die Europäischen Institutionen sind, die dieses Land isolieren.
Es ist das Land selbst, es ist der Diktator, der es in die Krise geführt hat und der jegliche demokratische Äußerung verbietet und unterdrückt.
Wir sind weit davon entfernt, normale Beziehungen mit diesem Land aufnehmen zu können.
Herr Kommissar, da gebe ich Ihnen vollkommen Recht.
Trotzdem ist die Realität: Belarus ist unser Nachbar, und wir müssen ein Interesse haben, dessen Selbstisolierung zu überwinden.
Wenn das nicht im Rahmen normaler Beziehungen möglich ist, dann ist es aber trotzdem notwendig, Herr Kommissar Patten, dass die Europäische Union eine Strategie entwickelt, wie sie mit diesem Land umgeht.
Ich fände es gut, wenn Sie Ihre Aufmerksamkeit trotzdem auf Ziffer 9 lenken würden.
In Ziffer 9 wird eine Strategie von unserer Seite verlangt, wie wir mit diesem Land umgehen.
Die Konsequenz daraus wäre nämlich zu überlegen, wo wir wichtige diplomatische Instrumente wie 'Zuckerbrot und Peitsche' anwenden, bzw. welche Art von Instrumenten wir anwenden, wo wir sanktionieren und wo wir fördern.
Die Instrumente, die wir bisher haben, sind oft ungeeignet, das heißt, wir müssen sie in Bezug auf Belarus modifizieren.
In Ziffer 9 wird sehr deutlich dargelegt, in welche Richtung sie modifiziert werden sollen und in welchen Bereichen mehr gemacht werden sollte als im Rahmen des letzten Programms.
Das ist das Ziel dieser Ziffer, und ich glaube, sie gibt der Kommission auf diese Weise sehr, sehr gute Hinweise.
Ich möchte auch noch einmal darauf hinweisen, dass die lokale Wahl und damit auch unsere Beobachtung dort ein sehr wichtiges Element für die weiteren Beziehungen sein werden.
Ich hoffe, dass wir hier mit der Kommission in einer guten Strategie zusammenarbeiten werden.
