Herr Präsident!
Ich möchte mich auf das Grünbuch beziehen, und zwar auf das Grünbuch über den Verbraucherschutz.
Man könnte das lang machen, man könnte die Ausführungen auch sehr kurz gestalten.
Ich habe mich angesichts meiner Redezeit für die zweite Alternative entschieden.
Wesentliche Teile des Grünbuchs sind meiner Meinung nach zufriedenstellend geregelt.
Ich denke daher nur an die Richtlinien über irreführende und vergleichende Werbung oder daran, dass Gewaltanwendung und Nötigung vom Recht aller Mitgliedstaaten erfasst ist.
Aus der Sicht der praktischen Anwendung kommt beim grenzüberschreitenden Betriebsverkehr, wenn man den Wirkungskreis der Fernabsatzrichtlinien in der geänderten Fassung und des Verordnungsvorschlags zur Verkaufsförderung im Binnenmarkt berücksichtigt, nur noch der Tourist als Konsument in Frage.
Das wiederum ist ein wenig wenig.
Ich sehe daher keinen Bedarf für eine Rahmenrichtlinie in diesem Bereich.
Vielmehr wäre eine Klärung des Zusammenspiels der dort geltenden Richtlinien wichtig, um den Dschungel im Sinne des Verbraucherschutzes zum Schutz der Konsumenten etwas zu lichten.
Das kann ich mir von einer zusätzlichen Rahmenrichtlinie - anders als einige meiner Vorredner - nicht erwarten.
