Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, Herr Ratspräsident, sehr verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Herr Ratspräsident, Sie haben aus der Erklärung des Gipfels zitiert, dass die Territorialintegrität des Irak erhalten bleiben muss.
Ich meine aber - und das macht meine Unzufriedenheit aus -, dass Sie auch hätten erwähnen müssen, dass diese Territorialintegrität gerade gegenwärtig auf die massivste Weise in Frage gestellt wird und dass die wichtigste Aufgabe das Beenden dieses Krieges ist.
Wir erleben, glaube ich, jeden Tag, dass das unmenschliche und völkerrechtswidrige Wesen dieses Krieges offensichtlicher und größer wird.
Wenn Herr Minister Rumsfeld ihn gestern als humanitären Akt bezeichnet hat, dann ist das für mich nur noch ein ziemlich barbarischer Zynismus!
Ich glaube, dass der Kriegsbeginn durch die USA vor einer Woche ein Angriff war auf das wichtigste Prinzip zivilisierten internationalen Rechts, nämlich die Pflicht, Konflikte friedlich zu lösen.
Es ist besonders tragisch, dass es in diesem Fall nicht nur eine Verletzung von Pflicht und Völkerrecht gewesen ist, sondern wir hatten hier eine ausgesprochen große, effektive und friedliche Möglichkeit, die zerstört wurde.
Ich meine, dass eine - auch heute wieder beschworene - gemeinsame Außenpolitik der Europäischen Union nicht nur gemeinsam, sondern alternativ sein muss.
Sie muss dem Unilateralismus der USA, militärischer Machtpolitik, der Missachtung von Recht und Verträgen durch die USA die Stärkung der UNO entgegensetzen, die Verteidigung der UNO-Charta, des Völkerrechts und des internationalen Gewaltverbots.
Sie muss Konflikte sach- und ursachenorientiert bekämpfen, Kooperation umfassend fördern.
Herr Ratspräsident, ich möchte aktuell - um nicht allzu viel zu wiederholen - Ihre Aufmerksamkeit vor allem auf drei Probleme lenken.
Erstens: Meine Fraktion bleibt dabei, dass dieser Krieg sofort beendet werden muss.
Die Zahlen der durch Bomben und andere militärische Mittel verwundeten oder getöteten Zivilisten und Soldaten sind schlimm genug.
Aber weder in den Ratserklärungen noch in den Presseverlautbarungen und Statistiken tauchen die Tausenden irakischen Kinder auf, die an den Folgen dieses Krieges bereits jetzt sterben.
Zweitens: Mit dem Krieg haben die USA das Völkerrecht eindeutig gebrochen.
Sie erklären nun auch offen weitere bedrohliche Rechtsbrüche.
Minister Rumsfeld hat in der vergangenen Woche öffentlich angeordnet, die Streitkräfte in der Golfregion mit CS-Gas auszurüsten.
Herr Ratspräsident, Sie wissen, dass auch der Einsatz von nichttödlichen Gasen, wie CS-Gas, in bewaffneten Konflikten sowohl durch das Genfer Protokoll als auch durch den Artikel 1 der C-Waffen-Konvention ohne Ausnahme verboten ist.
Ich fordere Sie auf, sich unmissverständlich gegen die Missachtung und Brüche solch entscheidender internationaler Verträge durch die US-Administration zu wenden.
Drittens: Im Irak befinden sich Zehntausende iranische Oppositionelle und kurdische Flüchtlinge aus der Türkei.
Es gibt keine internationale Aufmerksamkeit für ihr Schicksal in Flüchtlingslagern.
Sie sind durchaus bedroht durch den Krieg und durch mögliche Massaker.
Bitte sorgen Sie dafür, dass dieses Problem in die Öffentlichkeit kommt, und sagen Sie Ihren iranischen, türkischen, amerikanischen und britischen Partnern, dass die Europäische Union das Schicksal dieser Menschen genau verfolgen wird.
Vor allen Dingen, Herr Premierminister, haben Sie den Mut, von den USA ein Ende dieses Krieges zu verlangen!
