Herr Präsident, die OSZE ist, wie wir wissen, ausgewiesen worden.
Der frühere Minister Blüm aus Deutschland ist - obwohl er ein Visum hatte - auf dem Weg nach Tschetschenien von den russischen Behörden zurückgeschickt worden, unsere Parlamentsdelegation wurde von der Duma verschoben.
Man will also niemanden in der Region haben.
Meine Frage an Sie ist: Könnte nicht der Rat Druck auf Russland ausüben, damit wir möglichst bald mit einer Delegation nach Tschetschenien fahren können, und zwar sowohl die Kommission - Kommissar Nielson oder ein anderer Kommissar - als auch das Parlament, als auch der Rat, um uns an Ort an Stelle zu informieren?
Die Russen können sich überall bei uns in der Europäischen Union jederzeit an Ort und Stelle informieren.
Wir wollen das gleiche Recht bei unserem Partner Russland, nämlich dass wir jederzeit an Ort und Stelle Informationen sammeln können.
