Herr Präsident!
'Nicht perfekt, aber unverhofft', diese Worte von Konventspräsident Valéry Giscard d'Estaing treffen ins Schwarze.
Das Ergebnis des Konvents kann sich ungeachtet so mancher Kritik, die wohl jedes Konventsmitglied aus seiner Sicht vortragen könnte, zweifellos sehen lassen.
Bedeutsam ist jedoch, dass der Konvent im Ergebnis seiner Arbeiten ein gemeinsames Papier vorgetragen hat, dem Gipfel ein Papier ohne Option vorlegen wird.
Meine Vorredner, Herr Méndez de Vigo und Klaus Hänsch, haben die bedeutenden Fortschritte des Konventsergebnisses hervorgehoben, und ich schließe mich ihnen an.
Aus meiner Sicht kann man in der Tat von einem Meilenstein in der europäischen Integrationsgeschichte sprechen, und ich möchte an dieser Stelle allen beiden insbesondere für ihre Arbeit in der Delegation und für ihre Arbeit im Präsidium des Konvents danken.
Für mich ist besonders wichtig, dass die Demokratie in Europa entscheidend gestärkt wurde, nicht nur die Rechte des Europäischen Parlaments oder der nationalen Parlamente, sondern vor allen Dingen die direkte Demokratie, die Beteiligung der Bürgerinnen und Bürger am Aufbau der Europäischen Union.
Die Tatsache, dass wir künftig ein europäisches Bürgerbegehren haben werden, dass Menschen sich direkt in die europäische Politik einmischen können, finde ich auch mit Blick auf die Entwicklung einer europäischen Öffentlichkeit in der Europäischen Union ausgesprochen wichtig.
Ich schließe mich dem an.
Ich bin dafür, dass in allen unseren Mitgliedstaaten ein Referendum über die Verfassung stattfindet.
Ich möchte Sie alle darauf hinweisen, dass es eine entsprechende Initiative von über 100 Mitgliedern des Konvents gibt, die ich auch mit unterzeichnet habe.
Ich hoffe, dass es in Teil III gelingen wird, die europäische Integration weiter voranzubringen, insbesondere im sozialen Bereich, im Bereich der Daseinsvorsorge, wo wir in den Arbeiten an Teil I anknüpfen können.
Gestatten Sie mir, ein Wort aufzugreifen, das Klaus Hänsch gerade sagte.
Er sprach davon, dass die Europäische Union keine Weltmacht ist, die Union aber die Verantwortung einer Weltmacht hätte.
Ich muss sagen, dass ich sehr beängstigend finde, was die EU-Außenminister soeben in Luxemburg abgesegnet haben, denn erstmals droht die Europäische Union mit der Anwendung militärischer Gewalt gegen Länder, die Abrüstungsverpflichtungen ignorieren und Massenvernichtungswaffen verbreiten.
Natürlich zielt das nicht gegen die USA, die beispielsweise den ABM-Vertrag 2001 einfach aufkündigten!
Es ist noch nicht lange her, dass Außenminister Powell im UN-Sicherheitsrat drastisch die Gefahr von irakischen Massenvernichtungswaffen an die Wand malte.
Dem folgte der Krieg, und Sie alle wissen, Massenvernichtungswaffen wurden bis heute nicht gefunden.
Dass nun die EU-Außenminister ähnlich wie Powell argumentieren und sich offenbar der Bush-Doktrin anschließen wollen, macht mir Angst.
In ihrer Erklärung heißt es zwar einschränkend, dass der UN-Sicherheitsrat bei den durch die EU angedrohten Maßnahmen eine - wie es heißt - zentrale Rolle spielen sollte, aber dies nimmt mir meine Angst nicht.
Diese Erklärung widerspricht nicht nur dem Völkerrecht, sie widerspricht auch dem Verfassungsentwurf des Konvents!
In Artikel 3 Absatz 4 wird die Europäische Union zur strikten Einhaltung des Völkerrechts und zur Wahrung der Grundsätze der UNO-Charta verpflichtet, und wir alle wissen, dass die Androhung militärischer Gewalt zur Lösung von Konflikten nach Völkerrecht untersagt ist.
Es darf deshalb nicht sein, dass die Verfassung schon ausgehöhlt wird, bevor sie überhaupt in Kraft getreten ist!
