Herr Präsident, geschätzte Kommissarin, Madame De Sarnez, geschätzte KollegInnen!
Ich freue mich über den Titel 'Erasmus Mundus'.
Ich freue mich, denn dies ist auch ein Hinweis für eine gemeinsame Wurzel der kulturellen und sprachlichen Vielfalt in der Europäischen Union.
Wenn wir schon bei der Vielfalt sind, möchte ich auch betonen, dass es uns sehr am Herzen liegt, dieses alte Ziel des Europäischen Parlaments auch hier wiederzufinden.
Zwei Sprachen der Union sollten neben der Muttersprache in Wort und Schrift beherrscht werden.
Wir sollten dieses Ziel konsequent verfolgen.
Meine Kolleginnen haben schon so vieles angesprochen: Chancengleichheit, Armutsbekämpfung.
Das sind Ziele, die auch von einer Europäischen Union erwartet werden.
Was erwartet man sich noch von dieser Union?
Welcher Motor können wir noch sein?
Was erwarten wir von uns selber, was können wir bieten?
Auch da wiederhole ich mich und sage nur das, was meine Kolleginnen schon gesagt haben, aber wir müssen es noch einmal betonen: Wir können einen Raum der Toleranz bieten, einen Raum voller Respekt - das kann nicht ohne Bildung funktionieren -, einen Raum für interkulturellen Dialog, einen Raum für interkulturelle Kompetenz.
Das kann nicht funktionieren ohne Bildung!
Auch hier mein Appell an den Rat: Das kann nur funktionieren, wenn wir jetzt bereit sind zu investieren, wenn wir die Rubrik 3 aufstocken und nicht einfach einen Deckel drauf tun und sagen, wir zwacken das irgendwo ab.
Wo, das steht jetzt nicht zur Debatte.
Doch auch darüber müssen wir sprechen!
Die Kollegin hat es gesagt: Diese Frage wird hier nicht nur einmal gestellt werden.
Wir müssen Farbe bekennen!
Die heute getätigte Investition in Bildung wird eine Ernte bringen, über die wir uns nicht nur innerhalb der Union werden freuen können, sondern auch außerhalb der Grenzen.
Das erwartet man sich von Europa!
