Herr Präsident, Herr Ratspräsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordnete!
Sie entscheiden heute über eine der ganz großen Zukunftsfragen unseres Kontinents.
Nur Sie, nur das Europäische Parlament hat das Recht, ja oder nein zu den Beitritten von zehn neuen Mitgliedern zu sagen.
Kein anderes Parlament in Europa wird diese Möglichkeit haben, ja oder nein zu einzelnen Ländern zu sagen, sondern alle anderen werden nur das gesamte Vertragswerk zu ratifizieren haben.
Deshalb ist das sicherlich eine Entscheidung, die zu den wichtigsten gehört, die das Haus in seiner gesamten Geschichte zu treffen hat.
Wir sind damit am vorläufigen Ende eines langen, langen Weges, der von dem starken Willen geprägt war, die europäische Teilung endgültig zu überwinden.
Ich bin unendlich dankbar, dass das Europäische Parlament in seiner Unterstützung immer völlig eindeutig war.
Ich glaube, es sollte auch vermerkt werden, dass das Europäische Parlament wie kaum ein anderes in Europa schon in der Zeit des Kalten Krieges immer wieder die offene Wunde der Spaltung Europas zum Thema gemacht und für eine europäische Zukunft plädiert hat, in der die Völker in freier Selbstbestimmung gemeinsam ihr Schicksal in Demokratie und Freiheit gestalten.
Wir reden heute in erster Linie über das Schicksal von Völkern und das Schicksal von Menschen.
Wir reden über 70 Millionen Menschen in Europa, die diesem Tag mit unendlich viel Hoffnung und Erwartung entgegen gesehen haben, die aber auch mit Mut und Entschlossenheit den Weg für ein freies und geeintes Europa geebnet haben.
Es sind Völker, die ihren verdienten und natürlichen Platz in unserer Mitte wieder einnehmen.
Es geht um die Millionen Menschen, die seit vielen Jahren schwierige und einschneidende Reformen und Veränderungen auf sich nehmen, um moderne Gesellschaften zu schaffen.
Wenn ich mit einem kleinen Seitenblick auf die Reformpolitik oder die Reformdiskussion in dem einen oder anderen Mitgliedsland hier eine Bemerkung machen darf: Ich wünsche mir in dem einen oder anderen Mitgliedsland wenigstens ein bisschen von der Kraft, dem Mut und der Entschlossenheit zu Reformen, die wir in den künftigen Mitgliedsländern vorgefunden haben.
Über welche Völker reden wir?
Was bringen sie mit in die Europäische Union?
Die Polen mit ihrer tausendjährigen Geschichte als europäische Nation, die sich nicht einen Tag lang mit dem Schicksal abgefunden haben, unter kommunistischer Vorherrschaft leben zu müssen, die viele Jahre unter Kriegsrecht leben mussten, weil sie sich gewehrt haben, und von denen ganz maßgeblich die große Bewegung in Mittel- und Osteuropa ausging, die am Ende zum Zusammenbruch der gesamten kommunistischen Staatenwelt geführt hat.
Wir reden über die Ungarn, die sich schon 1956 erhoben hatten.
Ich habe in der vergangenen Woche in Ungarn in einer Rede darauf hingewiesen, dass wohl allen europäischen Politikern meiner Generation die Hilferufe der Führer des ungarischen Aufstandes 1956 noch im Ohr sind, dass wir sie nicht vergessen können und dass diese Hilferufe auch heute, fast 50 Jahre später, für die europäischen Demokratien immer noch ein Fanal darstellen.
Es dauerte 50 Jahre, bis die richtige Antwort gegeben werden konnte.
Wir reden über die Slowaken und die Tschechen, die 1968 den Versuch machten, der europäischen Geschichte eine neue Richtung zu geben und die deshalb viel leiden mussten, die mit der Charta 77 ebenfalls einen bedeutenden intellektuellen Beitrag geleistet haben, um Europa aus Totalitarismus und Diktatur herauszuführen.
Wir reden über die Litauer, die Letten und die Esten, die niemand gefragt hatte, ob sie Teil der Sowjetunion sein wollten, die Opfer des Zweiten Weltkrieges waren und die sich verzweifelt bemüht hatten, über Jahrzehnte ihre nationale und kulturelle Identität gegenüber einer Russifizierungspolitik aufrecht zu erhalten, und denen das gelungen ist.
Wenn der eine oder andere manchmal davon redet, dass wir sehr aufpassen müssen, dass wir keine neuen Mitglieder bekommen, die unsere Werte nicht teilen, dann bin ich manchmal versucht zu fragen, wer denn schon einmal mit bloßen Händen gegen sowjetische Panzer gestanden hat!
Es ist in Wilnius gerade etwas mehr als zehn Jahre her, dass das der Fall war.
Wir reden über Slowenien, ein Land, das schon in der Zeit des titoistischen Jugoslawien einen eigenen Weg versucht hat, das sofort nach dem Zusammenbruch des Kommunismus in Jugoslawien unbeirrt Kurs auf Europa genommen hat und das mit seinem Referendum mit 90% Unterstützung für den Beitritt zur Europäischen Union ein Zeichen dafür gegeben hat, wie attraktiv unser Europa für junge Nationen doch immer noch ist.
Schließlich reden wir über Malta und Zypern, zwei Länder, die im Mittelmeerraum unsere gemeinsamen Werte und Ziele mit uns vertreten und verteidigen wollen.
Das sind die Länder und die Völker, über die wir sprechen.
Sie, meine Damen und Herren Abgeordnete, haben den Weg dieser Länder in die Europäische Union über viele Jahre begleitet.
Ich kann nur bestätigen, was hier schon gesagt wurde.
Wir hatten eine enge Übereinstimmung zwischen der Kommission, dem Europäischen Parlament und dem Rat hinsichtlich der Strategie und der einzelnen Schritte.
Ich bin sehr dankbar für das konstruktive Miteinander, das dadurch ermöglicht wurde.
Das war ganz gewiss ein Fundament für das Gelingen des Projektes.
Deshalb ist es keine Pflichtübung, sondern ich fühle mich wirklich zutiefst verpflichtet, ein Wort des Dankes an Sie, Herr Präsident, zu richten, an die Vorsitzenden der Fraktionen, an den Berichterstatter des Ausschusses für Auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik, den Vorsitzenden des Ausschusses für Auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik, die Berichterstatter für die einzelnen Länder und die Ko-Vorsitzenden der gemischten parlamentarischen Ausschüsse.
Sie alle haben einen wichtigen und unverzichtbaren Beitrag dazu geleistet, dass wir den Erfolg erzielt haben.
Sie haben es mir nicht immer leicht gemacht, aber das ist ja auch nicht die Aufgabe des Parlaments.
Aber ich möchte schon sagen, dass Ihre Hinweise, Ihre Interventionen und auch Ihre Kritik geholfen haben, Probleme genauer zu erkennen und gemeinsame Lösungen zu finden.
Der Ratspräsident hat darauf hingewiesen, dass wir nun vor der Unterzeichung stehen, die am 16. April in Athen stattfindet.
Er hat schon gesagt, was die großartige symbolische Bedeutung dieses Ortes ist.
Es ist ja nicht nur der Ort, an dem der Welt die Demokratie geschenkt wurde.
Es ist ja auch der Ort, wo noch ein paar andere alte europäische Ideen entstanden sind, zum Beispiel der Gedanke, dass Gesellschaften durch Gerechtigkeit regiert werden müssen, der Gedanke, dass ein Gemeinwesen zusammengehalten wird durch die Verantwortung des Einzelnen.
Das sind alles ein paar Ideen, auf die wir nicht gern verzichten wollen.
Mögen sie auch noch so alt sein, so sind sie doch ungeheuer aktuell.
Wir zeigen hier, dass die nationalen Identitäten und Kulturen in Europa, die uns so wertvoll sind und die wir verteidigen wollen, auf starken gemeinsamen Wurzeln gedeihen.
Nach der Unterzeichnung geht es um die Ratifizierung.
Ich bin sehr zuversichtlich, dass die in den künftigen Mitgliedsländern vorgesehenen Referenden überall ein klares und überzeugendes Ja zu Europa bringen und zeigen werden, dass das Projekt Europa neuen Schwung und neue Dynamik erhält.
Was den Ratifikationsprozess in den einzelnen Mitgliedsländern angeht, so sehe ich keine unüberwindbaren politischen Schwierigkeiten.
Ich vertraue darauf, dass die Ratifizierung zeitgerecht vollendet sein wird.
Nichts desto weniger möchte ich noch einmal sagen, dass es notwendig ist, die Kommunikationsanstrengungen und die Informationsanstrengungen weiter zu verstärken, damit die Bürgerinnen und Bürger in den Mitgliedsländern wirklich über das, was hier geschieht, Bescheid wissen.
Wir machen keinen Wahlkampf, aber wir stehen bereit zu informieren, zu erläutern und Antworten auf die berechtigten Fragen der Bürgerinnen und Bürger zu geben.
Ich muss auch hier noch einmal ein besonderes Wort zu Zypern sagen und noch einmal feststellen, dass es wirklich tief traurig ist, dass wir es wenige Zentimeter vor dem Ziel am Ende doch nicht geschafft haben, die politische Lösung für Zypern zu finden.
Die Chance auf eine Lösung des Zypernkonflikts war noch nie so groß und so stark wie jetzt, aber wir sollten die Bemühungen nicht aufgeben.
Ich möchte nochmals unterstreichen, dass die Kommission bereit ist, alle weiteren Bemühungen der Vereinten Nationen zu unterstützen, um doch noch eine dauerhafte politische Lösung des Zypernproblems zu finden.
Die Kommission wird deshalb auch ihr Möglichstes tun, um solche Projekte in Zypern zu fördern, die dazu dienen, die sich verstärkenden Ungleichgewichte auf der Insel abzubauen und zu mildern und Vertrauen zwischen den beiden Gemeinschaften - der griechisch-zypriotischen und der türkisch-zypriotischen - aufzubauen.
Die Arbeit in den Kandidatenländern ist noch nicht vollständig getan.
Die Reformen müssen fortgesetzt und die Vorbereitungen auf den Beitritt mit voller Kraft fortgeführt werden.
Ich kann Ihnen versichern, dass die Kommission sehr genau beobachten wird, wie die in den Verhandlungen eingegangenen Verpflichtungen umgesetzt werden.
Sechs Monate vor dem Beitrittsdatum, also im Herbst dieses Jahres, wird die Kommission den umfassenden Bericht über das Monitoring vorlegen.
In diesem Bericht werden wir präzise auflisten, auf welchen Gebieten möglicherweise die Sicherheitsmaßnahmen in Erwägung gezogen werden müssen, wenn nicht rechtzeitig Versäumnisse korrigiert werden.
Eine erste Runde im Monitoring-Prozess wurde bereits abgeschlossen.
Das Ergebnis war übrigens bemerkenswert.
Wenn man vergleicht, dass auf der einen Seite einige Tausende von Verpflichtungen bestehen, die wir uns angeschaut haben, und dass wir in nur 25 Fällen die künftigen Mitgliedsländer aufgefordert haben, dringende Maßnahmen zu treffen, um Verzögerungen zu vermeiden, dann ist das ein sehr gutes Ergebnis.
Im Übrigen kann ich das Parlament darüber informieren, dass in all diesen Fällen die von uns gewünschten Maßnahmen bereits in Gang gesetzt wurden.
An die Adresse der künftigen Mitglieder: Der Aufbau effizienter Verwaltungen und eines gut funktionierenden Justizwesens muss auch nach den Beitritten fortgesetzt und unterstützt werden.
Der Kampf gegen Korruption und Kriminalität bleibt eine zentrale Aufgabe.
Die Durchsetzung von Menschenrechten und der Schutz von Minderheiten bleiben weiterhin auf der Tagesordnung.
Viele Länder sind einen weiten Weg erfolgreich gegangen.
Aber es bleiben offene Fragen und Herausforderungen, für die die erweiterte Union sensibel bleiben muss.
Das Gleiche gilt für die tatsächliche Durchsetzung der Chancengleichheit, ein Gebiet, das mir noch einige Sorgen macht, nicht nur in den neuen Mitgliedsländern, auch in dem einen oder anderen der bisherigen.
Es geht um die Frage, wie die Schwächsten in einer Gesellschaft die Transformation erleben.
Ich setze darauf, dass das Europäische Parlament heute die Tür für die zehn Staaten vollends aufmacht.
Ich bin mir aber bewusst, dass in der Stunde der Entscheidung nicht bei jedem hier im Hause und nicht bei jedem in der europäischen Öffentlichkeit jeder Zweifel am Erweiterungsprozess ausgeräumt ist.
Was kommt da auf uns zu, fragt sich der eine, wird das die Union nicht überfordern, fragen andere.
Ich möchte dazu sagen: Es trifft zu, dass die Integration, wie wir sie bisher erreichen konnten, ein Erfolgsprojekt war.
Wir haben Frieden, Aussöhnung und Wohlstand erreicht.
Aber gleichzeitig haben wir in Europa auch teuer bezahlen müssen, und zwar vor allem diejenigen, die durch das Ende des Zweiten Weltkrieges und seine politischen Folgen gezwungen waren, hinter dem Eisernen Vorhang zu leben.
Die haben bezahlen müssen.
Das geteilte Europa kannte keinen wirklichen Frieden und keine vollständige Freiheit.
Diese Chance haben wir erst jetzt.
Die Chance haben uns die Völker Mittel- und Osteuropas gebracht, die sich niemals damit abgefunden hatten, vom freien Teil des Kontinents abgeschnitten zu sein.
Also glaube ich, dass die Chance entschlossen angenommen und die Zukunft so gestaltet werden muss, dass Frieden und Freiheit, Sicherheit und Wohlstand das Gesicht Europas im 21. Jahrhundert prägen.
Lassen Sie mich deshalb ohne Wenn und Aber die entscheidenden Fragen beantworten.
Sind die neuen Mitglieder politisch und wirtschaftlich gut genug vorbereitet?
Meine Antwort: Es ist die am besten vorbereitete Erweiterung in der Geschichte der Union.
Die Beitrittsperspektive war verbunden mit einem weitreichenden Transformationsprozess in den Ländern Mittel- und Osteuropas.
Die Beitrittsperspektive hat dieser Transformation die Richtung gegeben.
Es wird nicht alles perfekt sein, und ich sage auch voraus, dass es Schwierigkeiten geben wird.
Aber die Kommission ist fest davon überzeugt, dass die Politiken und die Programme der Gemeinschaft auch zu 25 funktionieren werden.
Werden die neuen Mitglieder die Vertiefung der Integration unterstützen, oder wird die Integration zum Stillstand kommen?
Die Antwort ist ganz klar.
Die neuen Mitglieder wollen schon im eigenen Interesse eine starke Gemeinschaft.
Mit ihnen wird der Gemeinschaftsgedanke gestärkt, nicht geschwächt, und diejenigen werden sich täuschen, die glauben, es komme eine Reihe von Mitgliedern, die am Ende bewirken werden, dass die Europäische Union in eine Freihandelszone zurückfällt.
Dieses wird nicht geschehen, sondern was wir bekommen werden, ist ein neuer Enthusiasmus, ein neuer Schwung und eine neue Dynamik.
Verstehen die neuen Mitglieder, dass Europa eine Wertegemeinschaft ist und kein Mechanismus zum Transfer von Geld?
Auch hier ist die Antwort ein klares Ja.
Ich habe das ja bereits dargestellt, als ich kurz darüber gesprochen habe, aus welcher Vergangenheit die neuen Mitglieder kommen.
Diese neuen Mitglieder brauchen wirklich keinen Nachhilfeunterricht in Sachen Demokratie.
Natürlich rechnen sie auch auf Solidarität.
Aber liegt diese Solidarität nicht mindestens ebenso in unserem eigenen Interesse?
Ich weiß, dass die neuen Mitglieder keine engstirnige nationale Interessenpolitik verfolgen werden.
Werden sich die neuen Mitglieder einbeziehen lassen in eine gemeinsame europäische Außenpolitik?
Auch hier: ja, und nochmals ja!
Die Probleme der letzten Monate sind nicht entstanden, weil die neuen Mitglieder sich nicht hätten einordnen wollen, sondern die Probleme sind entstanden, weil die Frage nicht beantwortet werden konnte, was denn die gemeinsame europäische Haltung war, der man sich anschließen konnte.
(Beifall)
Die Konsequenz für die neuen Mitglieder ist klar: Nur eine starke gemeinsame Außenpolitik kann sie vor solchen Konflikten bewahren, und deshalb sind sie für eine solche Gemeinsamkeit.
Die letzte Frage, meine Damen und Herren, ist die Frage an uns selbst.
Nämlich: Sind wir selber ausreichend vorbereitet?
Hier ist meine Antwort ein bisschen zurückhaltender.
Technisch gesehen: ja.
Alle notwendigen Entscheidungen, um die Erweiterung zu organisieren, sind getroffen.
Ich glaube aber, dass weit reichende Reformen, die auch ohne die Erweiterung bereits dringlich waren, wegen der Erweiterung noch dringlicher werden und keinesfalls mehr aufgeschoben werden dürfen.
Deshalb ist die Arbeit des Konvents so wichtig und muss von Erfolg gekrönt werden.
Manche sagen, es wäre besser gewesen, das alles vorher zu tun.
Vielleicht ist das so.
Aber ich weiß, dass wir die europäischen Völker, die sich nun seit 13 Jahren auf den großen Moment vorbereiten, nicht länger warten lassen konnten.
Und ich sage dort, das europäische Haus, in das die neuen Mitglieder jetzt einziehen werden, ist noch nicht fertig.
Sie haben jetzt die Chance mitzureden und mitzuentscheiden, wie das Haus tatsächlich aussehen soll.
Wenn die zehn neuen Mitglieder beigetreten sind, werden wir weitere Fortschritte in den Verhandlungen mit Rumänien und Bulgarien gemacht haben.
Beide kommen dem Ziel näher.
Schon bald werden wir 27 sein, und erst dann ist die jetzige Runde der Erweiterung abgeschlossen.
Der Türkei ist in Helsinki 1999 die Tür geöffnet worden.
In Kopenhagen erhielt die Türkei im Dezember des vergangenen Jahres einen politischen Fahrplan.
Ende des nächsten Jahres ist zu entscheiden, ob die Türkei die politischen Beitrittsvoraussetzungen erfüllt oder nicht.
Ich ermutige die Türkei, auf Europakurs zu bleiben, und sie kann sich darauf verlassen, dass die Kommission ein faires und objektives Urteil abgeben wird.
Die Balkanländer haben eine Beitrittsperspektive.
Es liegt an ihren eigenen Reformanstrengungen, in welchem Zeitrahmen diese Perspektive realisiert werden kann.
Meine Damen und Herren, die bevorstehende Erweiterung ist keine Garantie für ein politisch und wirtschaftlich stärkeres Europa.
Aber sie vergrößert unsere Chancen, sie verstärkt unser Potenzial, Europa für die Herausforderungen des 21. Jahrhunderts fit zu machen und seinen Bürgerinnen und Bürgern ein Jahrhundert der friedlichen Entwicklung, der persönlichen Freiheit und der individuellen Lebenschancen zu schenken.
Deshalb bitte ich Sie, in Ihrer heutigen Entscheidung mit ja zu stimmen!
(Beifall)
