.
Ich bedaure, dass der Änderungsantrag der EVP-ED-Fraktion zur Einbeziehung insbesondere der jüdisch-christlichen Wurzeln in den Verfassungsentwurf nicht die Unterstützung der Mehrheit des Europäischen Parlaments gefunden hat.
Der Verfassungsentwurf enthält allerdings auch schon in der vorliegenden Form wichtige Elemente für das christliche Erbe Europas.
So verweist die Präambel auf die religiöse Überlieferung Europas, und durch die Einbeziehung der Grundrechte-Charta wird das christliche Menschenbild zu einer wichtigen Grundlage des Vertrags.
Darüber hinaus wird in Artikel 51 des Vertragsentwurfs ausdrücklich der Status der Kirchen und weltanschaulichen Gemeinschaften anerkannt.
Damit enthält der Verfassungsentwurf wichtige Elemente für das religiöse Erbe Europas.
Die EVP-ED-Fraktion wollte mit ihrem Antrag diesen Elementen noch einen wichtigen Aspekt hinzufügen.
Es liegt jetzt in den Händen der Regierungskonferenz und damit der Mitgliedstaaten, diesen Vorschlag aufzugreifen und den Verfassungsentwurf in diesem Sinne zu ergänzen.
