Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete, sehr geehrte Berichterstatter, sehr geehrte Beobachter aus den Beitrittsstaaten!
Es ist mir eine außerordentliche Freude, dass ich heute hier den Haushaltsvorentwurf 2004 in dieser neuen Konstellation vorstellen kann.
Das Budget 2004 ist ein wahrlich historisches Budget.
Zum ersten Mal ist es ausgelegt für 25 Mitgliedstaaten.
Ab 1. Mai 2004 werden die neuen Mitgliedstaaten an allen Förderprogrammen aus dem europäischen Haushalt teilhaben.
Es ist auch das erste Mal, dass eine Erweiterung nicht zum 1. Januar eines Jahres stattfindet, sondern später im Jahr.
Das bringt für den Haushalt besondere Herausforderungen mit sich.
Vom 1. Januar bis Ende April werden wir einen Haushalt für die EU der 15 haben, dann erfolgt die Aufstockung auf die EU der 25. Die Budgetpläne enthalten deshalb sowohl die Zahlenangaben für die EU der 15 wie auch für die erweiterte Union, aber alle Beratungen werden von Beginn an für die Europäische Union der 25 Mitgliedstaaten erfolgen.
Die dritte Besonderheit ist, dass die Haushaltsreform für die Europäische Union nun voll zum Tragen kommt, und erstmals wird das offizielle Budget in der Struktur nach Politikbereichen gegliedert, also nach dem Prinzip des so genannten activity based budgeting vorgelegt.
Die traditionelle Form liegt aber der Haushaltsbehörde noch weiterhin zur Information zusätzlich vor.
Zudem liegt Ihnen auch ein neues Arbeitsdokument vor, das für jeden Aktivitätsbereich die Ziele formuliert, die im nächsten Jahr erreicht werden sollen.
Dieser Haushaltsprozess 2004 wird also wahrlich ein innovativer sein.
Für den Haushaltsvorentwurf der Kommission galt der Rahmen, der für die Finanzielle Vorausschau im Hinblick auf die Erweiterung neu festgesetzt wurde, so wie ihn das Europäische Parlament am 9. April beschlossen hat und in den ja die Ergebnisse von Kopenhagen, also die Ergebnisse der Verhandlungen zwischen Rat und Bewerberstaaten, wie auch die Ergebnisse der Verhandlungen zwischen dem Rat und dem Europäischen Parlament eingegangen sind.
Ich möchte an dieser Stelle nochmals allen danken, die an den Verhandlungen beteiligt waren.
Es war sehr gut, dass quasi alle Fragen des Finanzrahmens im Zusammenhang mit der Erweiterung vor der Unterzeichnung der Beitrittsverträge und nun vor Beginn des Haushaltsprozesses 2004 in trockene Tücher gekommen sind, so dass also alle Entscheidungen bezüglich des Rahmens getroffen waren.
Was sind nun die Eckdaten für den Haushaltsvorentwurf 2004?
Das Haushaltsvolumen für die Verpflichtungsermächtigungen soll 2004 auf 112 Mrd. Euro steigen.
Davon entfallen 11,8 Mrd. Euro auf Verpflichtungen für die neuen Mitgliedstaaten.
Die Europäische Union der 15 Mitgliedstaaten wird nach unserem Vorschlag nur eine Steigerung von 0,7 % erhalten, wobei hier insbesondere die politischen Prioritäten Stabilität und nachhaltiges Wachstum berücksichtigt wurden.
Das Ausgabevolumen, also das Zahlungsvolumen, soll nach dem Vorschlag der Kommission 2004 100,6 Mrd. Euro betragen.
Das ist im Vergleich zum Haushalt 2003 eine gemäßigte Steigerung von 3,3 %.
Diese relativ gemäßigte Steigerung ist dadurch möglich, dass die Haushaltsansätze, das Ausgabevolumen für die EU der 15, um 2 % sinkt.
Hintergrund ist, dass im nächsten Jahr in den Strukturfonds weniger Zahlungsmittel notwendig sind als in diesem Jahr, weil in diesem Jahr die Abschlusszahlungen für die alten Programme im Budget etatisiert sind.
Von dem von uns vorgeschlagenen Haushaltsvolumen von 100 Mrd. Euro sind 5 Mrd. Euro an Zahlungen an die neuen Mitgliedstaaten vorgesehen.
Zudem werden im nächsten Jahr auch noch Zahlungen aus den Vorbeitrittsprogrammen an die Beitrittsstaaten fließen, so dass insgesamt sichergestellt ist, dass alle neuen Mitgliedstaaten Nettoempfänger sein werden, so wie es zu Beginn der Verhandlungen ja Leitlinie war.
Die Agrarausgaben - ich komme nun zu den einzelnen Kategorien - werden mit 48 Mrd. Euro veranschlagt.
Die Reform der Agrarpolitik wird sich übrigens 2004 nur in einigen wenigen spezifischen Bereichen, z. B. im Milchsektor, niederschlagen können, alle anderen Auswirkungen werden erst später zu spüren sein.
Von dem Gesamtvolumen von 48 Mrd. Euro entfallen 6,5 Mrd. Euro auf die Förderung der ländlichen Entwicklung, 1,7 Mrd. davon für die neuen Mitgliedstaaten.
Wir haben für die neuen Mitgliedstaaten ja insgesamt im Hinblick auf das Agrarbudget im nächsten Jahr zwei Besonderheiten, nämlich einmal die Besonderheit, dass die Direktbeihilfen an die Bauern in den neuen Mitgliedstaaten erst im Jahre 2005 haushaltswirksam werden, weil wir hier ja in den Regelungen einen time lag haben.
Die zweite Besonderheit ist die, dass die Förderung für die Entwicklung des ländlichen Raumes in den neuen Mitgliedstaaten ja wesentlich höher ist, sozusagen überproportional hoch im Vergleich zur EU-15.
Eine weitere Besonderheit ist die, dass die Programme zur Förderung der ländlichen Entwicklung in den neuen Mitgliedstaaten so genannte getrennte Ausgaben sind.
Das ist eine Entscheidung, die dem Rechnung trägt, dass die administrative Kapazität für die Bewältigung der Programme ja erst aufgebaut werden muss.
Ich darf zum Agrarbudget sagen, dass die Kommission wie in jedem Jahr auch für den Haushalt 2004 im Oktober ein Berichtigungsschreiben vorlegen wird, das den dann vorliegenden neuesten Schätzungen über die Entwicklung der Marktsituation und natürlich auch dem Rechnung trägt, dass wir im Moment sehr viel Bewegung im Euro-Dollar-Kurs haben, der ja auch die Gesamtagrarausgaben mit beeinflusst.
Die Strukturfonds spielen insgesamt in der erweiterten Union eine sehr herausragende Rolle.
Sie sind ja das hauptsächliche Instrument, mit dem wir Unterstützung finanzieller Art gewähren, um den wirtschaftlichen Aufholprozess zu beschleunigen und zu unterstützen.
Deshalb ist für die Strukturfonds bei den Verpflichtungsermächtigungen insgesamt eine Steigerungsrate von 20,8 % vorgesehen.
Ein großer Teil davon entfällt auf die Kohäsionsfonds, die ja Mittel speziell für die Ko-Finanzierung von Infrastrukturmaßnahmen im Bereich der Verkehrs- und Umweltschutzinfrastrukturmaßnahmen vorsehen.
Die höchste Steigerung ist für die internen Politiken vorgesehen, also für die so genannte Kategorie 3. Hier ist bei den Verpflichtungsermächtigungen insgesamt eine Steigerungsrate von 27 % vorgesehen.
Dies geht ja mit darauf zurück, dass sich das Parlament insbesondere hier für zusätzlichen Spielraum eingesetzt hat.
Die Haushaltsansätze in der Kategorie 3 werden ja von allen politischen Prioritäten geprägt, von der Erweiterung, der Stabilität und dem nachhaltigen Wachstum.
Für die neuen Mitgliedstaaten stehen zum einen die Mittel bereit, damit sie an den bestehenden Gemeinschaftsprogrammen partizipieren können, was ja teilweise auch schon jetzt der Fall ist.
Entsprechend den Beschlüssen von Kopenhagen werden auch Mittel für ganz neue Programme in den Erweiterungsstaaten zur Verfügung stehen: 317 Mio. Euro für die Umsetzung des Schengener Abkommens, das heißt für den Aufbau der entsprechenden Einrichtungen zum Schutz der Außengrenzen, 221 Mio. Euro für die Stärkung der Verwaltungskapazitäten in den Beitrittsstaaten und 138 Mio. Euro für die Stilllegung von Kernkraftwerken.
Insgesamt sieht der Haushaltsvorentwurf sehr hohe Steigerungen für die Förderung eines Raums der Sicherheit, der Freiheit und des Rechts vor.
Auch die Forschungsausgaben können im nächsten Jahr auf 4,8 Mrd. Euro anwachsen.
Das zeigt, dass auch in der erweiterten Union die Unterstützung der Ziele von Lissabon, nämlich die Entwicklung einer wissensbasierten Gesellschaft, sehr hohe Priorität im europäischen Haushalt genießt.
Viele Förderprogramme, z. B. Forschung, Umweltschutz, Jugendaustausch, um nur einige zu nennen, sind mehrjährige Programme, die im Rahmen des Entscheidungsverfahrens verabschiedet worden sind.
Deshalb sind für die kommenden Jahre, also für die Laufzeit dieser Programme, die neuen Ansätze für die Erweiterung festzulegen.
Die Kommission hat für die Aufstockung dieser Programme Vorschläge vorgelegt, und wir sollten uns zum Ziel setzen, die Beschlüsse über die Anpassung an die Erweiterung so schnell wie möglich zu treffen, damit alle Planungen darauf abzielen.
Das ist ja besonders für die Beitrittsstaaten von Wichtigkeit.
Die Kommission hat dabei die Prioritäten des Europäischen Parlaments berücksichtigt, so wie sie in den Stellungnahmen der einzelnen Ausschüsse dargelegt wurden und in dem Bericht von Herrn Colom i Naval und Herrn Böge mit enthalten waren.
Bei den außenpolitischen Maßnahmen schlägt die Kommission vor, Verpflichtungen in Höhe von fast 5 Mrd. Euro einzugehen, was dem Niveau von 2003 entspricht.
Für den Balkan, um nur einige Punkte zu nennen, soll sich nach den Wiederaufbaujahren das Hilfsniveau stabilisieren.
Hierfür sind die Mittel verfügbar.
Dieses wäre auch ein deutliches Zeichen für die Verpflichtungen der Europäischen Union in dieser Region.
Im Sinne einer intensivierten Nachbarschaftspolitik schlägt die Kommission zudem eine Erhöhung der Mittel für das Programm MEDA vor, nämlich eine Erhöhung um 14 %, und für Afghanistan sollen die Mittel entsprechend den international gemachten Zusagen eingestellt werden.
Mit Bulgarien und Rumänien sind zwei Länder weiter in der Vorbeitrittskategorie der Gruppe der Länder, mit denen die Beitrittsverhandlungen noch nicht abgeschlossen sind.
Alle Institutionen haben sich verpflichtet, den Staaten verstärkte Hilfe zu gewähren, damit sie ihr Ziel, im Jahre 2007 der Union beizutreten, erreichen können.
Im kommenden Jahr ist eine Aufstockung dieser Hilfen für Bulgarien und Rumänien um 20 % vorgesehen.
Für die Türkei werden die Mittel im Rahmen der Vorbeitrittsstrategie ebenfalls erheblich aufgestockt, und ich hoffe sehr, dass die Mittel zur Unterstützung von Reformen eingesetzt werden können.
Schließlich ist noch zu erwähnen, dass im nächsten Jahr so genannte ungebundene Pauschalzahlungen, cash facilities, in Höhe von 1,4 Mrd. Euro an die neuen Mitgliedsstaaten erfolgen.
Die Verwaltungsausgaben werden den neuen Anforderungen angepasst werden müssen.
Die Vorschläge der Kommission beinhalten 780 neue Stellen für die Kommission, das entspricht dem Plan, den wir Ihnen im letzten Jahr vorgelegt haben und der sicherstellen soll, dass erstens die Aufgaben im Zusammenhang mit der Erweiterung bewältigt werden können, zweitens sukzessive Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen aus den neuen Mitgliedsstaaten in die Verwaltung aufgenommen werden können und drittens auch die neue Sprachenvielfalt bewältigt wird.
Insgesamt weist der Haushaltsvorentwurf sehr ehrgeizige Ausgabenprogramme auf.
Es ist aber auch das Prinzip der Haushaltsdisziplin zu wahren, und der Vorschlag der Kommission entspricht dem.
Insgesamt bleibt nach dem Vorschlag der Kommission der Haushaltsvorentwurf um 3,4 Mrd. Euro unterhalb der Obergrenze für die Verpflichtungsermächtigungen und deutlich unterhalb der Obergrenze für die Zahlungsermächtigungen.
Der Haushaltsvorentwurf lässt außer bei den Strukturfonds in allen Bereichen Margen, also Spielräume, bestehen.
Das Haushaltsvolumen in Prozent der EU-Wirtschaftsleistung, also die europäische Staatsquote, wird sogar im Vergleich zu diesem Jahr sinken, nämlich auf unter 1 %.
Dies zeigt, dass sich beides - ehrgeizige Ausgabenprogramme und die Erweiterung einerseits und Haushaltsdisziplin andererseits - unter einen Hut bringen lässt.
Meine Damen und Herren, wir haben einen Haushaltsprozess vor uns, der wirklich sehr viele Neuerungen bringt.
Das erfordert von allen große Anstrengungen, aber wir haben mit den Beschlüssen, die bereits in der Vergangenheit getroffen wurden, gute Grundlagen, und ich denke, dass allein die wunderbare Tatsache, dass es der erste Haushalt für die erweiterte Union sein wird, uns alle beflügeln wird, damit wir im Dezember ein gutes Ergebnis beschließen können.
Vielen herzlichen Dank!
