Herr Präsident!
Ich befinde mich gewissermaßen in einem Geschäftsordnungsnotstand!
Es geht hier um Stimmerklärungen.
Draußen haben wir die schriftlichen Erklärungen.
Sie sollen dazu dienen, dass das Parlament nicht mit allem befasst werden muss.
Jetzt liegt draußen die Erklärung 5/2003.
Dort heißt es im englischen Text crimes, im deutschen Text Verbrechen.
Im deutschen Text ist ein Verbrechen eine Straftat, die mit mindestens einem Jahr bestraft wird.
Das wäre mir zu stark, deshalb habe ich eine Unterschrift geleistet und dazugeschrieben: 'Ich leiste meine Unterschrift unter der Voraussetzung, dass die richtige Übersetzung Straftat wäre'.
Im Dänischen gibt es das gleiche Problem: Forbrydelser heißt auch Verbrechen.
Ich bitte Sie, einmal die Frage an den Geschäftsordnungsausschuss weiterzuleiten, wie in einem solchen Fall verfahren wird?
Der Dolmetscher war verzweifelt und hat gesagt, 260 Leute hätten schon unterschrieben, er könne jetzt nicht die deutsche und die dänische Sprachfassung austauschen.
Ich möchte jedenfalls auch für das Amtsblatt zu Protokoll geben, dass meine Unterschrift nicht für Verbrechen gegeben worden ist, sondern für die korrekte Übersetzung des englischen Wortes crime mit Straftat, was Verbrechen und Vergehen umfasst!
