Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wenn wir in dieser Woche über diesen Bericht abstimmen, dann, glaube ich, haben wir in Rekordzeit etwas geschafft, worauf die Menschen in Europa und die Öffentlichkeit dringend warten.
Denn dass nach den Unfällen der 'Prestige' und der 'Erika' etwas geschehen musste, versteht sich von selbst.
Wir geben den alten, den unsicheren, den gefährlichen Schiffen zum Transport von Öl keine Chance mehr.
Und gleichzeitig verordnen Europäisches Parlament und Rat, dass schwere Transporte aus und in EU-Häfen nur noch mit Doppelhüllen-Tankschiffen erfolgen dürfen.
Mit dieser Kombination - und das sind für mich die wichtigsten Elemente: Schweröl in und aus europäischen Häfen nur noch in Doppelhüllen-Tankschiffen und die wesentlich beschleunigte Ausmusterung der alten Einhüllentanker - schaffen wir ein erhebliches Maß an zusätzlicher Sicherheit auf See und in europäischen Gewässern.
Von der Initiative der Kommission bis zur ersten Lesung heute im Parlament sind nur wenige Monate vergangen, und diese erste Lesung wird auch die letzte sein, weil Parlament, Rat und Kommission sich darauf verständigt haben und sozusagen im Vorfeld zusammengekommen sind.
Deswegen möchte ich mich sehr herzlich bei den Kollegen aus dem Verkehrsausschuss bedanken, dass sie bei diesem Verfahren mitgemacht haben, sowie bei der griechischen Präsidentschaft - wie die Frau Kommissarin schon angesprochen hat -, die sich sehr bemüht hat, und auch bei der Kommission, dass sie Rat und Parlament hier doch sehr gut und sehr flott zusammengebracht hat.
Das schnelle Verfahren war möglich, weil der politische Wille zum Konsens da war und - so ehrlich müssen wir auch sein - weil die Katastrophe der 'Prestige', einen zusätzlichen Handlungsdruck erzeugt hat.
Zum vorgezogenen Zeitplan der Ausmusterung sei nur Folgendes angemerkt: Die Einhüllen-Tankschiffe der Kategorie 1, also die Schiffe, die vor 1982 gebaut wurden, dürfen nicht länger als 23 Jahre in Betrieb sein und müssen spätestens 2005 aus dem Verkehr gezogen werden.
Die Einhüllen-Tankschiffe der Kategorien 2 und 3, die zwischen 1982 und 1996 gebaut wurden, dürfen längstens bis 2010 betrieben werden.
Hier sind Rat und Parlament sogar noch weiter gegangen als die Kommission, aber ich denke, die Begründung dafür, die Kategorien 2 und 3 zusammenzufassen, ist korrekt, denn außer der Tonnage gibt es keinen Unterschied.
Im Bezug auf den Transport von Schweröl sind zu Recht die kleinen Tankschiffe zwischen 600 und 5.000 Tonnen neu aufgenommen worden.
Auch hier haben wir einen Kompromiss gefunden, denn mangels Masse und aus Versorgungsgesichtspunkten haben wir uns auf das Jahr 2008 verständigt, d. h. dass dann nur noch mit kleinen Doppelhüllen-Tankern Schweröl transportiert werden kann.
Ich will in diesem Zusammenhang auf den internationalen Aspekt hinweisen: Natürlich wissen wir, dass die Schifffahrt international ist und dass europäische Regeln allein eben nicht alles erfassen.
Nur, ohne europäische Regeln würden wir in der sehr schwerfälligen Internationalen Seeschifffahrtsorganisation keinen richtigen Fortschritt erzielen, deswegen ist es gut, dass die IMO Ende dieses Jahres eine entsprechende Konferenz abhält, und Kommission und Rat haben gerade vom Parlament die volle Unterstützung, dort dann die europäischen Regeln auch zu internationalen Regeln zu machen.
Und natürlich ist richtig, dass die Doppelhüllen-Tanker alleine nicht das alles entscheidende Sicherheitsmoment darstellen.
Hafenstaatkontrolle, die Wartung eines Schiffes, eine gut ausgebildete Besatzung, eine gute Schiffsführung, häufig auch mit Hilfe von Lotsen in schwierigen Gewässern, sind weitere Sicherheitsfaktoren.
Das Argument der Ölindustrie, das in der 'Neuen Zürcher Zeitung' zu lesen war, dass ein gut gewarteter alter Einhüllen-Tanker mit guter Besatzung viel sicherer sein könne als ein nachlässig gewartetes Doppelhüllen-Tankschiff mit schlechter Besatzung, ist zwar nicht falsch, aber eigentlich doch scheinheilig und ein bisschen blöd.
Denn niemand behauptet, dass ein 50 Jahre altes Auto schlechter ist als ein nagelneuer Rolls-Royce, bei dem die Bremsen funktionieren und der Fahrer nicht schläft.
Solch eine Argumentation der Ölindustrie ist schon ein bisschen schräg.
Nein, wir sind uns einig, der Mix aus unterschiedlichen Faktoren erhöht die Schiffssicherheit.
Ich will noch einige Aspekte ansprechen: Vor der schwedischen Küste ist ein chinesischer Frachter gesunken, es läuft Öl aus.
Mittlerweile sind es 400 Tonnen.
Deswegen brauchen wir in Zukunft auch Regelungen dafür, dass der Treibstoff, der Betriebsstoff auch mit Doppelhüllen-Tankern besser gesichert wird.
Alte Schiffe sollen aus dem Verkehr gezogen werden, müssen sicher entsorgt werden.
Schiffe-Versenken irgendwo in der Südsee kann keine umweltgerechte Entsorgung sein.
Ein letzter Aspekt: Europa hat einen Nachholbedarf an neuen und besseren Schiffen.
Und die müssen bei der nachgewiesenen Dumpingsituation weiß Gott nicht alle in Korea gebaut werden.
Deshalb geht es nicht um eine neue Beihilfediskussion, doch sind von Kommission und Rat fantasievolle Initiativen in dieser Sache gefragt, denn kostengünstiger als das, was an der galicischen Küste geschehen ist, ist es sicherlich, von Europa auf europäischen Werften gute und bessere Schiffe bauen zu lassen.
