Herr Präsident!
Westafrika ist ein Beispiel dafür, wie zerrissen gerade diese Region ist.
Auf der einen Seite bestehen dort die besten Chancen für das Entstehen eines regionalen Markts, und einige Staaten dort haben es - für afrikanische Verhältnisse - auf gute Weise geschafft, in den letzten Jahren Fortschritte zu erzielen.
Auf der anderen Seite gibt es Staaten - Sierra Leone ist ein Beispiel, aber auch Liberia -, wo nicht nur der Staat in eine Krise geraten ist, sondern wo jede Staatlichkeit zu verschwinden droht.
Wir müssen uns überlegen, wie wir uns angesichts dieser Situation verhalten.
Wir müssen uns darüber im Klaren sein, dass Liberia schon einen Geburtsfehler hatte, weil die Nachkommen der aus Amerika zurückgekehrten schwarzen Afrikaner mit den dort ansässigen Ureinwohnern von Anfang an einen heftigen Konflikt hatten und dieser Staat im Inneren niemals zusammengewachsen ist.
Heute kommen heftige Konflikte hinzu, organisierte Kriminalität, mächtige Rohstoffinteressen, und es besteht die Gefahr, dass trotz aller Bemühungen, die derzeit unternommen werden, vielleicht eine gewisse Zeit ohne Krieg erreicht werden kann, das eigentliche Problem, nämlich die Errichtung eines einigermaßen funktionierenden Staatswesens, jedoch nicht angegangen wird.
Mit Truppen allein ist es nicht getan, so wichtig sie auch sind.
Wir brauchen dort so etwas wie einen Staatsaufbau, ein institution building, und dass ein Staat nicht automatisch entsteht, sehen wir in Somalia, wo es seit zehn Jahren überhaupt keine Staatlichkeit gibt.
Es ist eine typisch europäische Vorstellung, dass es immer und überall staatliche Ordnungen geben muss, aber auch wir haben nach dem Dreißigjährigen Krieg Jahrzehnte gebraucht, um wieder eine funktionierende staatliche Ordnung zu errichten.
Deshalb sollten wir erstens nicht mit Arroganz an die Sache herangehen und zweitens mit einem gesunden Realismus.
Wir müssen zuerst die Gewalttaten stoppen, wir müssen die ärgste Not lindern, aber dann wird ein jahrzehntelanger Prozess beginnen, um dort wieder halbwegs funktionierende politische Institutionen zu errichten.
Das kann ohne unsere massive Hilfe nicht gelingen.
Das kann aber auch ohne den Willen der Bevölkerung zur Selbsthilfe nicht gelingen.
Und es kann ohne die Unterstützung der Nachbarn, ohne regionale Zusammenarbeit, ohne Entstehung einer regionalen Gemeinschaft in Westafrika nicht gelingen; allerdings hat das auch zwei Seiten, weil die Staatsgrenzen und die ethnischen Grenzen nicht übereinstimmen und so die Gefahr besteht, dass Nachbarschaftshilfe, wie das auch im Kongo der Fall ist, missbraucht wird, um die jeweiligen verwandten Völker auf der anderen Seite der Grenze innenpolitisch zu stärken und das Gleichgewicht der Nationalitäten durcheinander zu bringen.
Eine gesunde Mischung zwischen Hilfe von außen, Hilfe zur Selbsthilfe und regionaler Zusammenarbeit ist die einzige Chance für diese krisengeschüttelte Region, um wenigstens mittelfristig wieder auf die Beine zu kommen.
