Herr Präsident!
Auch mir liegt daran, dem Kollegen Corbett Glückwünsche auszusprechen.
Das ist ja keine ganz einfache Materie.
Vielleicht kann man sie - gerade weil um diese Uhrzeit hier immer auch einige Besucher da sind - am ehesten so erklären, dass wir es mit einem Brückenschlag zu tun haben, der jetzt im Corbett-Bericht versucht wird, wegzukommen von diesem europäischen Durcheinander, den Nicht-Zuständigkeiten, oder ungeklärten Clan-Zuständigkeiten, wo dann plötzlich, wie das Kollege Radwan ausgeführt hat, auf einer unteren Ebene eigentlich die Regelungen getroffen werden, die Millionen von Menschen in ihrem Leben direkt betreffen, ohne dass es eine unmittelbare demokratische Legitimation dafür gäbe.
Das hat viel mit der Geschichte der Europäischen Union zu tun und dem Fehlen einer klaren Gewaltenteilung, mit dem wir konfrontiert sind, so dass vieles in einem verschwommenem Bereich untergeht, delegiert wird und teilweise immer noch, und in manchen Bereichen sogar immer stärker, Beamte Gesetze machen.
Dass sich da das Europäische Parlament wehrt, ist, denke ich, ein historisches Verdienst und auch eine Legitimation dieses Parlaments.
Worauf es aber jetzt sicher ankommt, ist, dass im Konvent, mit dem wir ja derzeit sehr intensiv befasst sind, viel eindeutiger und noch klarer geregelt wird, wo was geht, und da gehört dann natürlich ganz entscheidend auch die Befugnis eines Europäischen Parlaments, dieser Form der Volksvertretung dazu, solche Durchführungsbefugnisse, nachdem sie delegiert worden sind, auch wieder zurückzuholen.
Darauf wird es ganz sicher ankommen, aber auch darauf, dass es uns gelingt, nach dem Brückenschlag Corbett, jetzt Formulierungen und Darstellungen zu finden, die für die Bürger und Wähler tatsächlich auch nachvollziehbar sind, die Klarheit und in den Ablauf Transparenz bringen und, so dass sich nicht irgendeiner irgendwo mit seinen Tricks verstecken kann.
In diesem Sinne bleibe ich bei meinem ceterum censeo, dass es keine Demokratie ohne Transparenz geben kann.
