Herr Präsident!
Die EBWE arbeitet mit Steuergeldern, daher muss Transparenz über ihre Aktivitäten hergestellt werden.
Das haben wir als Europäisches Parlament schon in der Gründungsphase versucht, und ich muss sagen, es gab nicht nur erfolgreiche Zeiten, sondern es gab auch sehr schwierige Zeiten für die Aktivitäten dieser Bank.
Auch im Europäischen Parlament waren die Meinungen durchaus geteilt, ob wir überhaupt noch eine eigene Bank haben sollten.
In der heutigen Diskussion muss das auch eine Rolle spielen.
Sie, Herr Präsident Lemierre, haben die Aufgabe der Bank als einen klassischen Dienst von allgemeinem Interesse bezeichnet, der sich aber der Interventionsinstrumente der Privatwirtschaft bedient.
Das ist sicherlich eine gute Beschreibung, und wir müssen die Aktivitäten daraufhin abklopfen, inwieweit dies auch realisiert wird.
Sie sind sicherlich in einer schwierigen Situation, weil der Aufbau der Privatwirtschaft als ein Ergebnis von erfolgreichen Transformationsprozessen in den Staaten, in denen sie tätig sind, vor allen Dingen daran scheitert, dass wir keinen voll funktionierenden Finanzsektor haben und daher die Finanzierungsbedingungen für die Gründung und den Betrieb von Unternehmen sehr schwierig sind.
Aus diesem Grund begrüße ich es, dass Sie 30 % Ihrer Mittel auf diesen Sektor konzentriert haben.
Ich sehe auch, dass Ihre Aktivitäten zugunsten der kleinen und mittleren Unternehmen für eine funktionierende Marktwirtschaft und demokratische Entwicklung durchaus von Bedeutung sind.
Wichtig ist aber auch, dass wir sehen, wie in diesen Ländern Stabilität hergestellt werden kann.
Wie können wir ein wirtschaftliches Wachstum durch Investitionen ermöglichen?
Das ist eine Fragestellung, die auch uns in der Europäischen Union immer wieder beschäftigt.
Ich halte es für besonders wichtig, dass Sie Risiken eingehen können, die andere nicht eingehen können, und dass kein Widerspruch besteht zwischen einer Risikobereitschaft und einer nachhaltigen, verlässlichen Tätigkeit.
Das zeigt die gute Bewertung durch die Rating-Agenturen.
Sie haben als einzige multilaterale Entwicklungsbank ein politisches Mandat.
Sie sollen zu sozialer Marktwirtschaft, Demokratie, Pluralismus und Rechtsstaatlichkeit beitragen.
In diesem Sinne sollten Sie noch stärker auf die Einhaltung der Menschenrechte und des Demokratieprinzips achten.
Sie sollten noch stärker als bisher den Staaten und Unternehmen die Unterstützung versagen, die unlautere Praktiken verfolgen, bei denen es Korruption und Missmanagement gibt.
Dies sollte auch für die Vernachlässigung des Ziels umweltbewusster und nachhaltiger und sozialer Entwicklung gelten.
Die EBWE ist heute noch in Mittel- und Osteuropa tätig.
Mit ihrem Beitritt stehen diesen Staaten viele Investitionsmöglichkeiten offen, die anderen Staaten nicht offen stehen.
Daher ist es erwägenswert, die bisherige Arbeitsteilung zwischen der EBWE, der EEB und der Weltbank trotz ihrer klaren Aufgaben auch geographisch zu überdenken.
Die erfolgreiche Zukunft der Transformationen in den ehemaligen GUS-Republiken trägt nämlich nicht nur zur wirtschaftlichen und politischen Stabilität dort bei, sondern hat auch Auswirkungen auf die Union und andere Weltregionen.
Der Transformationsprozess erfordert in allen Ländern weitere gemeinsame Anstrengungen und finanzielle Unterstützung, auch in den Beitrittsländern.
Die größte Gefahr von Instabilität geht aber dabei von den wirtschaftlich am schwächsten entwickelten Ländern aus.
Hier sehe ich eine neue Herausforderung für die EBWE, Herr Präsident!
