Frau Präsidentin!
Es ist ein großer Erfolg für das Parlament, dass kanzerogene Stoffe künftig in Kosmetika nicht mehr verwendet werden dürfen.
Dafür haben wir Grünen sehr gekämpft.
Es war uns ein Herzensanliegen, aber wir wissen auch, dass ohne das große Engagement der Berichterstatterin, die sich unsere Forderungen zu eigen gemacht hat, diese Position nicht mehrheitsfähig gewesen wäre.
Daher ein großer Dank an Dagmar Roth-Behrendt, gerade für diese Position, die für uns enorm wichtig war.
Ich denke, dass der Rat zunächst versucht hat, eine Risikoabschätzung abzuwarten, um kanzerogene Stoffe auf dem Markt zu lassen.
Das war völlig unakzeptabel, und von daher sind wir auch froh, dass der Rat seine Abwarten-und-mal-sehen-Position aufgegeben hat, denn kanzerogene Stoffe haben in Kosmetika nichts zu suchen!
Nicht nur der gesunde Menschenverstand sagt, dass kein Mensch kanzerogene Stoffe in Gesichtscremes haben will, sondern dies ist auch die Position des Wissenschaftlichen Ausschusses.
Wir sind auch sehr froh, dass künftig gefährliche Inhaltsstoffe quantitativ auf den Kosmetikprodukten angegeben werden müssen, und wir werden mit Sicherheit auch die Umsetzung der Forderung des Parlaments, dass künftig Informationen über gesundheitlich schädliche Produkte in einem öffentlichen Register oder wie auch immer für die Öffentlichkeit zugänglich gemacht werden müssen, sehr aufmerksam verfolgen müssen.
Zwar ist es auch für uns ein Wermutstropfen, dass das gültige Vermarktungsverbot um weitere fünf Jahre für elf Tests verlängert wird und um zehn Jahre für andere drei Tests verschoben wird, aber angesichts des Unwillens der Mitgliedstaaten, dies umzusetzen, und des dann erfolgten Versuchs, das Vermarktungsverbot sogar ganz abzuschaffen, gegen das wir uns erfolgreich gewehrt haben, bleibt es dennoch ein gewaltiger Schritt nach vorne.
Wir haben jetzt klare und realistische Vorgaben für die Entwicklung und Vermarktung von alternativen Tests, so dass es ein großer Erfolg für das Parlament ist, nicht nur für den Tierschutz, sondern auch für die Verbraucherinnen und Verbraucher.
