Herr Präsident, ich brauche mich jetzt nicht mehr dazu zu äußern, ob der Antrag der Fraktion der Liberalen und Demokratischen Partei Europas aufrechterhalten bleibt, ob man dagegen ist.
Der Kollege Barón Crespo hat sich ja schon dagegen ausgesprochen, Tschetschenien von der Tagesordnung zu nehmen.
Deswegen melde ich mich jetzt nicht noch einmal.
Ich bin sehr dafür, dass wir jetzt auch über Tschetschenien reden.
Aber ich möchte mich für unsere Fraktion dem Vorschlag des Kollegen Barón Crespo anschließen, nämlich, dass wir - weil die Liberalen in dieser Frage ja keine Mehrheit bekommen werden - den Präsidenten beauftragen, eine Erklärung abzugeben, in der wir uns unmissverständlich gegen die Todesstrafe aussprechen, das aber nicht mit irgendeiner Form des Antiamerikanismus vermischen.
Wir sind die Freunde Amerikas, aber ganz entschieden gegen die Todesstrafe.
