Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Es geht heute nicht um Gewinne von Unternehmen oder Konzernen, sondern es geht heute darum, dass wir endlich europaweit einen einheitlichen Rechtsrahmen für die Zulassung, Kennzeichnung, Rückverfolgbarkeit gentechnisch veränderter Lebens- und Futtermittel haben.
Damit wird allen Marktbeteiligten Rechtssicherheit gewährleistet, auch den Verbrauchern, sehr spät, aber ich hoffe, nicht zu spät.
In der praktischen Umsetzung dieser Technologie liegen wir Europäer mehr als zehn Jahre hinter der Entwicklung in anderen Ländern zurück, während sich die europäischen Forscher sehr wohl in Augenhöhe mit dem Weltstandard befinden.
Das heißt mit anderen Worten: seit zehn Jahren ruhende Forschungsergebnisse, Forschen auf Halde in Europa, insbesondere bei der grünen Gentechnik, obwohl der Nutzen unumstritten ist.
Herr Davies hat da einige Beispiele gebracht, das kann ich mir also sparen.
Aber die öffentliche Diskussion der letzten Jahre war nicht von Pro und Kontra der Gentechnik geprägt, sondern es war eine ideologisch durchsetzte Kampagne, um eine moderne zukunftsweisende Technologie zu verhindern.
Die Ergebnisse von Umfragen, in denen Gentechnik mit Mehrheit als Teufelswerk bezeichnet und abgelehnt wird, sind deshalb nicht verwunderlich.
Bei einigen Beiträgen heute im Hause hatte ich das Gefühl, die Pest kehrt wieder zurück nach Europa.
Wir müssen uns da sehr vorsehen.
In Kenntnis dieser Situation ist es schon vertretbar, dass die Verordnungen sehr strenge Regeln für die Zulassung, Kennzeichnung, Rückverfolgbarkeit enthalten, wenn sie auch an die Grenzen praktischer Machbarkeit stoßen.
Ich sage das deshalb, weil ich denke, dass wir, nur indem wir sehr strenge Maßnahmen haben - und das sollten wir auch in der Öffentlichkeit, in der Informationskampagne immer wieder sagen -, die absolut größte Sicherheit garantieren, die praktisch möglich ist.
Die in den Verordnungen vorgesehenen Informationsanforderungen sind hierfür sicher ein wichtiges Mittel, aber ich möchte auch einen Appell an die Kommission richten: Europaweite Informationskampagnen halte ich auch für erforderlich, denn Frau Breyer hat ja schon angekündigt, sie macht eine Kampagne zum Kaufmoratorium.
Wenn die Kennzeichnung der Produkte nur zu deren Ablehnung führt, werden wir unseren Rückstand in der Welt mit Sicherheit nicht aufholen können.
Der vorliegende Kompromissantrag ist gewiss eine intelligente Lösung, aber ich habe doch - und einige Beiträge gingen ja auch in diese Richtung - meine Bedenken, dass dieser Kompromissantrag erfolgreich sein wird.
Bei der Aufstellung von Leitlinien - da bin ich sehr gespannt, liebe Kommission - werden Sie sehr viel Arbeit leisten müssen, das wird nicht einfach, es wird hoffentlich kein bürokratisches Monster.
