Herr Präsident, Frau Kommissarin, Herr Ratspräsident, meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte auch zu einigen außenpolitischen Gesichtspunkten dieses Haushalts Stellung nehmen und zunächst auf den Kollegen Poos reagieren, der gesagt hat: Der Antrag der EVP ist inakzeptabel in der Höhe, in der Summe dessen, was er für den Irak vorschlägt, weil ein UNO-Mandat erforderlich ist.
Der Kollege Poos hat aber offenbar den Antrag der EVP nicht gelesen, denn exakt in diesem EVP-Antrag wird auf die Entschließung, die wir morgen in diesem Hause verabschieden werden, als Bezugsgröße verwiesen.
Die Minimalvoraussetzung dafür, dass die Europäische Union dort tätig wird, ist nämlich, dass es eine UN-Resolution gibt, dass das Geld in einen trust fund geht, der von Weltbank und Vereinten Nationen kontrolliert wird, dass das irakische Volk an dem Prozess der Demokratisierung, der Verfassungsgebung, der Institutionenbildung, der jetzt erforderlich ist, beteiligt wird und dass vor allem die Ölindustrie in die Hände der Vereinten Nationen gelegt wird, um daraus auch den Aufbau des Landes zu finanzieren.
Das ist die Bedingung für den von uns beantragten Haushaltsansatz, und es geht schon bei einem einzigen Euro und nicht erst bei 500 Mio. Euro darum, dass dieses Rahmenkonzept, dass diese Rahmenbedingungen stimmen.
Insofern sind der heutige Tag mit dem Haushalt und der morgige Tag mit der Entschließung des Parlaments in einem ganz engen Zusammenhang zu sehen.
Zweitens: Wenn wir an diesem Punkt sagen, wir wollen die Vereinten Nationen stärker ins Geschäft bringen, dann müssen wir auch insgesamt - und daran arbeiten das Parlament und die Kommission zur Zeit - die Vereinten Nationen und das Verhältnis zur Europäischen Union stärker in den Blick nehmen.
Die italienische Ratspräsidentschaft wird - ich denke morgen - in New York ein Abkommen zum Krisenmanagement, zur Krisenvorbeugung unterzeichnen, aber das muss auch im Haushalt sichtbar werden.
Wir haben zur Zeit unsere Programme für die Vereinten Nationen über ganz viele Stellen im Haushaltsplan völlig verteilt, ohne dass eine politische Debatte über Schwerpunktsetzungen stattfindet.
Das Thema Vereinte Nationen hat bei uns in den letzten Jahren ein Dornröschendasein gefristet, und das neue Dokument der Kommission lässt hoffen, dass wir unser Verhältnis zu den Vereinten Nationen jetzt auch politischer definieren, auch wenn es schon ein Meisterstück der Kommission ist, in einem fast 50-seitigen Dokument kein einziges Mal die Haushaltsbehörde und das Europäische Parlament einzubeziehen.
Ich denke, dass dieser Dialog zwischen Kommission und Parlament in einer Neudefinition auch erforderlich sein wird.
Eine dritte Bemerkung zum Rat: Wir haben, wie in jedem Haushaltsverfahren, einige Haushaltslinien in die Reserve gestellt, weil der Rat sich immer noch weigert, die im Übereinkommen vom November 2002 zwischen Parlament, Rat und Kommission vereinbarten Informationen zu liefern.
Das ist manchmal so, als würde man, wie in früheren Zeiten, gegen die Kremlmauer anrennen.
Wir sind sicher, wir werden auch diese überwinden und mit dem Rat zu einem Übereinkommen gelangen, damit in Zukunft gegenüber der Öffentlichkeit und gegenüber dem Parlament eine stärkere Transparenz dessen, was in der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik geschieht, gewährleistet wird.
