Frau Präsidentin, Herr Kommissar, Herr Berichterstatter, meine Damen und Herren!
Ich möchte zuerst einmal dem Berichterstatter nicht nur für die Arbeit danken, sondern auch für die offene Dialogbereitschaft mit den Schattenberichterstattern der anderen Fraktionen.
Diese Debatte ist eine nahtlose Ergänzung zur vorhergehenden Debatte.
Ich glaube, wir sollten sie auch von den Argumenten als eine Einheit sehen und nicht als eine Alternative zum Bericht der Europäischen Zentralbank.
In der Begründung hat der Berichterstatter gleich am Beginn Folgendes geschrieben: 'Der Euro hat in den mehr als vier Jahren seit seiner Einführung den zweiten Platz unter den führenden internationalen Währungen erreicht'.
Der erste Grund hierfür ist die Größe der Wirtschaft des Euroraums - 16 % des weltweiten BIP im Vergleich zu den Vereinigten Staaten mit 21 % und Japan mit 8 %.
Als zweiten Grund hat er die Stabilitäts- und Wachstumsorientierung und die Wirtschafts- und Währungsunion angeführt.
Das ist richtig.
Aber das sind natürlich auch jene Bereiche, mit denen wir sehr behutsam umgehen müssen.
Der Euroraum wächst.
Wir haben seit der Gründung bereits ein zusätzliches Mitglied dazubekommen - Griechenland -, und wir müssen alles daransetzen, dass wir nicht eine Zweiteilung der Mitgliedstaaten der Europäischen Union in eine Euro-Zone und eine Nicht-Euro-Zone haben, weil der Binnenmarkt durch den Euro zum Heimatmarkt werden kann und weil wir alles daransetzen müssen, den Binnenmarkt zu stärken, um unseren weltpolitischen Einfluss zu verbessern und damit den Nutzen für die Mitgliedstaaten zu erhöhen.
Dazu gehört die Erfüllung der Maastricht-Kriterien für die Neuen, dazu gehört eine Stärkung der Euro-Zone, dazu gehört aber auch die Einhaltung des Stabilitäts- und Wachstumspakts und eine Europäisierung der nationalen Wirtschaftspolitiken.
Wir müssen als Ziel haben, dass alle Mitgliedstaaten der Europäischen Union auch Mitgliedstaaten der Euro-Zone sind, weil wir nur dann das gesamte Potenzial des Binnenmarkts und der einheitlichen Währung ausschöpfen können.
Dieses politische Ziel setzt aber den politischen Willen der Mitgliedstaaten und die Erfüllung von Kriterien voraus.
Wir haben in Ziffer 11 sehr deutlich aufgezeigt, was dazu notwendig ist, nämlich die Erfüllung der Lissabon-Strategie, die Förderung der Unternehmenskultur, die Stärkung der kleinen und mittleren Betriebe, kreative, innovatorische Steuerreformen, die Beseitigung des Protektionismus und die Stärkung von Forschung und Entwicklung.
Halten wir uns an das, was wir beschlossen haben, dann werden wir die Euro-Zone nach innen wie nach außen weiter stärken!
