Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Ich hatte die Türkei bei meinem Besuch in Ankara Ende Januar dieses Jahres auf die möglichen Konsequenzen eines Scheiterns der Zyperngespräche ausdrücklich hingewiesen.
In meinen Gesprächen mit dem Ministerpräsidenten und dem Vorsitzenden der AK-Partei, aber auch mit anderen führenden Vertretern der türkischen Politik habe ich deutlich gemacht, dass am Ende des Jahres 2004 von der Kommission eine Stellungnahme und eine Empfehlung erwartet wird, ob die Türkei die politischen Beitrittsvoraussetzungen erfüllt oder nicht, und wenn ja, eine Empfehlung, wann die Beitrittsverhandlungen mit der Türkei aufgenommen werden sollen.
Ich muss sehr deutlich sagen, dass zu diesen politischen Beitrittsbedingungen auch die Zypernfrage gehört.
Wir haben das in der Beitrittspartnerschaft mit der Türkei auch sehr deutlich zum Ausdruck gebracht.
Lassen Sie mich heute in aller Vorsicht Folgendes sagen: Wenn am Ende des Jahres 2004 - wenn die Kommission ihren Bericht und ihre Empfehlung vorlegen muss - die Lage auf Zypern unverändert sein sollte, also noch genau so ist wie heute, dann hätten wir die Situation, dass ein Land, nämlich die Türkei, das mit uns Beitrittsverhandlungen führen will, ein Mitgliedsland, nämlich Zypern, nicht anerkennt.
Es fällt mir sehr schwer, mir vorzustellen, wie die Kommission bei einer solchen Lage zu einer positiven Stellungnahme hinsichtlich der Aufnahme von Beitrittsverhandlungen mit der Türkei kommen könnte.
Ich bitte um Verständnis dafür, dass ich nicht deutlicher werden kann und auch nicht deutlicher werden möchte, aber ich glaube, dass der Hinweis deutlich genug ist.
Wenn Sie das, was ich gerade gesagt habe, in Verbindung sehen mit dem, was ich über das Protokoll gesagt habe, dann bedeutet das, dass selbstverständlich zwischen jetzt und Ende 2004 immer noch die Gelegenheit besteht, zu einer Lösung zu kommen.
Das ist der Grund, weshalb sowohl die Vereinten Nationen als auch die Europäische Union sagen, dass das Thema Zypern mit dem gestrigen Scheitern nicht abgeschlossen ist, sondern - sobald sich politische Voraussetzungen ergeben, die das erlauben - dass selbstverständlich die Gespräche über den Plan wieder aufgenommen werden können.
Es ist sehr wichtig, dass der Plan der Vereinten Nationen auf dem Tisch bleibt.
Lassen Sie mich dazu noch einen Satz sagen: Der Plan der Vereinten Nationen in seiner jüngsten und letzten Form war speziell für die türkischen Zyprioten ein extrem günstiges Angebot.
Ich sage es voller Überzeugung: Es wird niemals ein besseres Angebot, eine bessere Lösung für die türkischen Zyprioten geben als dieses.
Es ist deshalb für die türkischen Zyprioten von höchster Bedeutung, dass die Vereinten Nationen sagen: Der Plan bleibt auf dem Tisch.
Man kann das nur außerordentlich begrüßen.
