Frau Präsidentin!
Ich gebe zu, ich bin etwas gerührt, denn dieses Maß an Lob und Wertschätzung ist auch in diesem Haus nicht selbstverständlich.
Ich gebe gerne zu, es tut mir gut, Politikerinnen und Politiker bekommen nicht so viel Lob, zumindest nicht so häufig und so regelmäßig.
Es hat mir gut getan, aber ich habe auch vorhin schon versucht, dieses Lob zurückzugeben.
Ich danke Ihnen für die Debatte.
Ich hoffe, dies war die letzte Debatte zu diesem Thema in diesem Haus, und Sie, Herr Liikaanen, haben gehört, dass es Ihre Aufgabe ist, in Zukunft auch zu überwachen, dass der Fortschritt stattfindet.
Es ist Ihre Aufgabe, dafür zu sorgen, mit Ihrem Kollegen Busquin, dass die gemeinsame Forschungsstelle der Europäischen Gemeinschaft genügend Finanzmittel hat, um die Alternativen, die es dann geben wird, zu evaluieren.
Es ist Ihre Aufgabe, die Industrie anzutreiben und zu unterstützen und mit der Industrie gemeinsam dafür zu sorgen, dass schnell Alternativen entwickelt werden und dass diese Alternativen auch schnell anerkannt werden.
Dies ist etwas, das wir gemeinsam tun müssen.
Sie haben heute gehört, Herr Kommissar - und diese Nachricht wird sicherlich auch die Kosmetikindustrie erreichen und auch die Mitgliedstaaten -: Wir werden genau überwachen, dass diesmal der Zeitplan eingehalten werden wird, und dass es dieses Mal tatsächlich die Guillotine ist, von der Herr Florenz und andere vorher gesprochen haben.
Ich möchte zu diesem Thema hier in diesem Parlament nichts mehr hören.
Ich möchte, dass das jetzt damit erledigt ist, dass wir einen Zeitplan haben, der vielleicht sogar schon schneller erfüllt wird.
Lassen Sie mich bitte zum Schluss - und deshalb wollte ich auch zum Schluss noch einmal das Wort haben - noch einmal Dank sagen.
Aber nicht an Sie, liebe Kolleginnen und Kollegen - das habe ich zuvor getan.
Ich möchte Dank sagen an diejenigen, ohne die ich die Arbeit nicht hätte machen können.
Das ist zuerst meine Mitarbeiterin, die vermutlich im Büro sitzt und zuhört, Annika Nowak, die das Dossier besser kennt als ich.
Das ist aber insbesondere das Sekretariat des Vermittlungsausschusses.
Wir haben gute Mitarbeiter hier im Parlament, manche sind noch besser, und das Sekretariat des Vermittlungsausschusses, das heute dort sitzt, hat sicherlich die meiste Arbeit gehabt, sehr viel mehr als ich selbst.
Ganz zum Schluss sage ich Dank an die Mitarbeiterin meiner Fraktion, die mir in den letzten Jahren die Beratung gegeben hat, die ich gebraucht habe, als Obfrau und als Berichterstatterin, ohne die ich nie irgend einen Fuß auf die Erde bekommen hätte, die heute zum letzten Mal hier sitzt, weil sie eine andere Aufgabe übernimmt.
Kerry Postlewhite, die vermutlich zum letzten Mal hier im Plenum sein wird.
Es macht mich traurig, aber ich weiß, sie wird etwas Neues machen, was ihr gut tun und Freude machen wird.
Ich habe keine Ahnung, wie wir - die Kolleginnen und Kollegen und ich - im Umweltausschuss ohne sie arbeiten sollen.
Wir werden es irgendwie versuchen.
Sie ist heute zum letzten Mal bei einem ihrer Dossiers hier, und deshalb gilt mein letzter und mein ganz besonderer Dank ihr: Kerry Postlewhite.
Ich danke Ihnen für die Debatte, und ich hoffe, wir haben gleich eine gute Abstimmung.
