Herr Präsident!
Herr Ratspräsident, vielen Dank für Ihre Stellungnahme.
Ich möchte noch eine Nachfrage zur Präzisierung stellen.
Ich denke, der Präsidentschaft ist bekannt - weil sich auch Gesundheitsminister Sirchia sehr in dieser Frage engagiert -, dass das Europäische Parlament durchaus der Meinung ist, dass für ein umfassendes Klonverbot - ein Verbot des so genannten reproduktiven Klonens und ein Verbot des Klonens zu Forschungszwecken - eine Rechtsgrundlage besteht.
Das Parlament hat diese Position im Mitentscheidungsverfahren zum Bericht über Qualität und Sicherheit von Zellen und Geweben beschlossen.
Professor Sirchia hat auf der Ratstagung am 2. Juni die Position des Parlaments als durchaus begründet angesehen.
Ich frage die Präsidentschaft, ob sie sich der Bedeutung dieser Frage für das Parlament bewusst ist und ob sie sich auch darüber im Klaren ist, dass das Parlament diesen Antrag in zweiter Lesung wieder stellen wird.
