Herr Präsident, Herr Ratspräsident!
Die Steuerung der Europäischen Union für sechs Monate zu übernehmen, ist für jedes Land eine große Herausforderung.
Herr Ministerpräsident, dies trifft auch auf Ihre griechische Präsidentschaft zu.
Die fünf Prioritäten, die Sie genannt und gesetzt haben, entsprechen nicht nur der politischen Logik, sondern auch der politischen Notwendigkeit.
Die Aufzählung klingt nicht weiter sensationell, aber wie Sie bereits den Redebeiträgen hier im Europäischen Parlament entnommen haben, bergen einige dieser Themen den Keim für Spannungen in sich, und zwar sowohl innerhalb der Europäischen Union als auch darüber hinausgehend.
Die schwelende Irak-Krise mit dem fortdauernden amerikanischen Truppenaufmarsch in dieser Region und die unterschiedlichen Äußerungen dazu von London, Berlin und Paris erfordern einen sensiblen Dirigenten.
Meine Frage an die griechische Präsidentschaft in diesem Zusammenhang ist, welche Schritte Sie zu unternehmen gedenken, um vielleicht doch noch eine einheitliche EU-Linie in dieser Frage zustande zu bringen.
Die zweite Frage gilt der Erweiterung und hier im Besonderen Ihrer Strategie gegenüber der Türkei.
Die Türkei hat in Kopenhagen ein Rendezvous-Datum erhalten mit der Aussicht auf einen Beginn von Beitrittsverhandlungen, sollte sie bis dahin die Kopenhagener Kriterien erfüllen.
Dies ist eine hohe Hürde, und derzeit ist auch nicht abzusehen, ob die Türkei in der Lage sein wird, diese Bedingungen zu erfüllen.
Abgesehen davon, dass ich es für politisch falsch halte, der Türkei immer nur ein Entweder-Oder anzubieten und nicht die vielleicht viel lohnendere Aussicht auf privilegierte Sonderbeziehungen, wie sie schon einmal in einem Brok-Bericht angesprochen wurden.
Meine Frage in diesem Zusammenhang betrifft die griechische Strategie gegenüber der Türkei.
Einen dritten Punkt möchte ich positiv erwähnen.
Ich begrüße ausdrücklich im Kapitel 'Energiepolitik' Ihr Bekenntnis zur Etablierung gemeinsamer Regeln für die nukleare Sicherheit.
Sehen Sie hier eine reelle Chance, in dieser Frage im Rat weiterzukommen?
