Herr Präsident, Frau Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Lassen Sie mich zuerst kurz sagen, dass ich mich sehr freue, Ihnen mitteilen zu können, dass auf der Besuchertribüne heute 15 nationale Präsidentinnen von 'Europa Donna', der europäischen Koalition gegen Brustkrebs, diese Debatte verfolgen.
Brustkrebs geht uns alle an.
In der Europäischen Union fällt alle zweieinhalb Minuten die Diagnose Brustkrebs.
216 000 Frauen erkranken jährlich daran.
Noch immer sterben 79 000 Frauen an dieser Krankheit, obwohl Brustkrebs in 90 % aller Fälle heilbar ist - allerdings nur, wenn er rechtzeitig erkannt und richtig behandelt wird.
Diese Frauen sterben zumeist in einem Alter höchster sozialer Verantwortung.
Brustkrebs ist nach wie vor Todesursache Nummer eins für Frauen zwischen 35 und 55 Jahren.
25 000 Frauen könnten aber jedes Jahr gerettet werden, würden alle Mitgliedstaaten eine vernünftige Vorsorge anbieten, d. h. ein Mammographiescreening nach EU-Leitlinien.
Das nämlich garantiert den Frauen, dass die Radiologinnen und Radiologen ausschließlich Röntgenuntersuchungen der Brust durchführen und jährlich rund 5 000 Röntgenbilder lesen, um ein entsprechend geschultes Auge zu haben.
Es ist völlig inakzeptabel, dass elf Jahre nach der Vorlage der EU-Leitlinien erst acht Mitgliedstaaten nationale Programme zum Mammographiescreening anbieten.
Während beispielsweise in Schweden, in Finnland, in den Niederlanden und im Vereinigten Königreich bereits 90 % aller Frauen zwischen 50 und 69 Jahren am Screening teilnehmen, wird diese Vorsorgeuntersuchung dagegen in meinem Land, in Deutschland, nur knapp 2 % der Frauen dieser Altersgruppe angeboten.
Und das, obwohl Mammographiescreening laut Weltgesundheitsorganisation die Sterblichkeit nachweislich um sage und schreibe bis zu 35 % senken kann.
Aber auch die beste Früherkennung nutzt nichts, wenn spätere Behandlungen unzureichend oder gar falsch sind.
Der Bericht fordert daher die Mitgliedstaaten auf, EU-weit ein flächendeckendes Netz von interdisziplinären Brustzentren aufzubauen, d. h. pro 330 000 Einwohnern ein interdisziplinäres Brustzentrum zu schaffen, das von einer unabhängigen Stelle zertifiziert und natürlich auch regelmäßig rezertifiziert wird.
In diesen Krankenhausabteilungen muss sich das gesamte Ärzte- und Pflegeteam ausschließlich auf gut- und bösartige Erkrankungen der Brust spezialisiert haben, und jeder Fall muss in einer gemeinsamen Fallkonferenz fachübergreifend beraten werden.
Besonders wichtig ist, dass der Chirurg bzw. die Chirurgin ausschließlich Brustoperationen durchführt und im Zentrum selbst pro Jahr mindestens 150 Ersterkrankungen operiert werden, denn nur Erfahrung macht den Meister.
Diese Brustzentren sind deshalb so wichtig, weil dort behandelte Frauen nachweislich bessere Heilungschancen haben.
So sind die Überlebensraten der Patientinnen in Schweden, wo es landesweit Screening und Brustzentren gibt, 16 % höher als in Österreich, wo es an beidem fehlt.
Übrigens: Flächendeckend gibt es Brustzentren nur in Schweden, Dänemark, Portugal und im Vereinigten Königreich.
Eben weil die Sterblichkeitsrate und die Überlebenschancen so unterschiedlich sind, müssen wir im Kampf gegen Brustkrebs zu einer gemeinsamen europäischen Strategie kommen.
Wir müssen uns schneller informieren, besser austauschen, benchmarking einführen und uns an den besten Praktiken orientieren.
Nur so werden wir mehr Leben von Frauen retten und gleichzeitig zur Kostensenkung im Gesundheitswesen beitragen.
Nur so entsteht - davon bin ich überzeugt - ein positiver Druck auf noch säumige Staaten.
Das gilt auch in Bezug auf nationale Krebsregister, die die Grundvoraussetzung für verlässliche Daten bilden und die es erst in der Hälfte der Mitgliedstaaten gibt.
Unsere Forderung an die Regierungen, bis 2008 die Voraussetzungen zu schaffen, um die Sterblichkeitsrate EU-weit um 25 % zu senken, ist im Übrigen keine Traumtänzerei.
Sie ist erfüllbar, wenn Politik und Ärzteschaft dies gemeinsam wollen.
Das Vereinigte Königreich hat es uns beispielhaft vorgemacht.
Ich setze in diesem Zusammenhang auf die Kommission, gemeinsam mit uns 2006 eine erste Zwischenbilanz zu ziehen.
Wir alle wissen doch, dass die Kommission an unserer Seite steht, was nicht zuletzt ihr Vorschlag für eine Ratsempfehlung für die Krebsvorsorge erneut unter Beweis gestellt hat.
Nur wenn die Forderungen dieses Berichts rasch umgesetzt werden, wird in nicht ferner Zukunft jede Frau in Europa unabhängig von ihrem Wohnort, unabhängig von ihrem sozialen Status und unabhängig von ihrem Bildungsgrad die gleiche optimale Früherkennung und Behandlung erfahren können.
