Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich danke meinem Kollegen Giorgio Lisi für den vorgelegten Bericht über die Begrenzung der Emissionen flüchtiger organischer Verbindungen in Farben, Lacken und Lackierungen bei Fahrzeugen.
Sein Bericht ergänzt den Vorschlag der Kommission in vielen Bereichen sehr sinnvoll, gerade dann, wenn es um die sensiblen Schnittstellen von Ökonomie, Ökologie, Verbraucherschutz und Sicherheit am Arbeitsplatz geht.
Flüchtige organische Kohlenwasserstoffe, so genannte VOC, haben einen erheblichen Anteil an der Entstehung des bodennahen Ozons.
Emissionen entstehen ebenso durch Komponenten aus lösungsmittelhaltigen Produkten.
Die gesundheitlichen Probleme im Zusammenhang mit bodennahem Ozon und Smog haben in vielen Mitgliedstaaten in den letzten Jahren beträchtlich zugenommen.
Die Ozonverschmutzung kann bei empfindlichen Bevölkerungsgruppen zu Augenreizung, Halsentzündungen, Atemproblemen führen.
In der Umwelt sind Auswirkungen auf die Photosynthese zu beachten.
Ich unterstütze die Initiative der Europäischen Kommission, gemeinschaftsweite Maßnahmen zur Verringerung von VOC-Emissionen einzuführen.
Ich halte den hier gewählten produktbezogenen Ansatz grundsätzlich für sinnvoll.
Zu begrüßen ist auch, dass mittlerweile 70 % der Dekorfarben auf Wasserbasis hergestellt sind.
Ich unterstütze außerdem ausdrücklich die vom Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik mit deutlicher Mehrheit verabschiedete Ausweitung der Richtlinie, ausgehend von den flüchtigen organischen Verbindungen in Farben, Lacken und Autopflegeprodukten auf andere gefährliche Substanzen.
Dieser Ansatz fasst notwendige Maßnahmen in einem Dossier zusammen und verhindert unnötigen bürokratischen Aufwand.
Sind die gefährlichen Stoffe aber in die Richtlinie aufgenommen, müssen die geforderten Mindeststandards, also Mindestwerte und Höchstwerte, auch realistisch und nachhaltig umsetzbar bleiben.
Optimaler Umwelt- und Verbraucherschutz also, ohne dabei die Wettbewerbsfähigkeit unserer europäischen Farbenindustrie sowie des damit eng verknüpften Malerhandwerks zu gefährden.
Allerdings gefährdet der über den Vorschlag der Kommission weit hinaus führende Ansatz hoher bis völliger Substitution der gefährlichen Stoffe bis zum Jahr 2010 europaweit auch Arbeitsplätze.
Das ist eine Bedrohung für die gesamte Farbenbranche, allen voran der KMU, sowie ein herber Rückschlag für unseren europäischen Wirtschaftsraum.
Im Sinne des Gesundheitsschutzes der Anwender und Verbraucher dürfen die flüchtigen organischen Lösungsmittel und Lösemittel jedoch nicht durch Stoffe ersetzt werden, die gesundheitsschädlich sind.
Eine gesundheitliche Belastung von Verbrauchern durch problematische neue Inhaltsstoffe, zum Beispiel Allergene oder lang andauernde Belastung von Innenräumen durch schwer flüchtige Bestandteile von Anstrichfarben muss in jedem Fall verhindert werden.
Umwelt- und Verbraucherschutz genießen höchste Priorität.
Die Qualität und Anwendbarkeit der Produkte aber darf darunter nicht leiden.
Würde das Prinzip der schnellen und vollständigen Substitution wirklich zum Tragen kommen, müssten wir, gerade bei Farben und Lacken, entscheidende Qualitätseinbußen hinnehmen.
Ich persönlich möchte aber weder mir noch sonst irgendjemandem in der Europäischen Union zumuten, dass der Lack an der eigenen Haustür bald ebenso schnell abblättert wie die Farben an der Hauswand verblassen.
Wir brauchen eine Reduzierung von Lösungsmitteln und gefährlichen Stoffen in Farben und Lacken, aber wir brauchen ein realisierbares Konzept.
Es ist technisch unmöglich, den Anteil flüchtiger organischer Lösungsmittel bis 2007 auf unter 300 g pro Liter und bis 2010 noch weiter abzusenken, aber es ist technisch möglich und sinnvoll, diese Stoffe bis 2007 auf 400 g pro Liter und bis 2010 auf einen zulässigen Höchstwert von 300 g pro Liter zu reduzieren.
Gleichzeitig müssen durch vernünftige Höchstwerte die Nebenwirkungen eingeschränkt werden, die durch das Einatmen von Farben und Lacken bei den Handwerkern und Heimwerkern verursacht werden.
Ziel der Richtlinie muss es sein, durch praktikable Maßnahmen den Anteil der Lösungsmittel in Lacken und Farben an Emissionen europaweit mittelfristig zu senken.
