Herr Präsident, Sie haben richtig darauf hingewiesen, dass heute die dritte Lesung des Berichts über kosmetische Produkte ansteht.
Die meisten von uns wissen, dass dies ein Thema ist, mit dem sich dieses Parlament immer wieder, jetzt seit mittlerweile zehn Jahren beschäftigt.
Die weitaus meisten Vorschläge, sowohl der vorigen als auch dieser Gesetzgebung betreffen die Bereiche 'Verbot von Tierversuchen und Verbot des Verkaufes von Produkten, die an Tieren getestet wurden'.
Dies sind auch die Bereiche, die am umstrittensten waren und auch immer noch sind.
Am umstrittensten innerhalb der Europäischen Union und auch außerhalb der Europäischen Union war die Frage 'Darf es in Zukunft noch Tierversuche für Zahnpasta und Shampoos geben?'
Es war immer wieder umstritten: Darf ein Produkt, das an Tieren getestet wurde, noch verkauft werden?
Wir haben im Parlament immer wieder gesagt, die Verknüpfung von einem Testverbot mit einem Vermarktungs-, also einem Verkaufsverbot ist die einzige Möglichkeit, um das Exportieren von Tests zu verhindern.
Das war auch in der ersten und zweiten Lesung dieser siebten Änderung zur Kosmetikrichtlinie das entscheidende Thema.
Aber wir haben im zuständigen Ausschuss und hier in diesem Parlament auch darauf hingewiesen, dass Kosmetik und kosmetische Produkte direkter Verbraucherschutz sind.
Wir haben darauf hingewiesen, dass zum Beispiel für die Verbraucherinnen und Verbraucher die Informationen über die Haltbarkeit eines Produktes wichtig sind.
Die Verbraucher sollen wissen, wie lange sie ein kosmetisches Produkt verwenden können, wenn es einmal geöffnet ist.
Auch da hat dieses Parlament in der ersten und zweiten Lesung Vorschläge gemacht.
Schließlich hat das Parlament auch gefordert ? und ich habe es als Berichterstatterin gerne unterstützt ?, dass gefährliche Stoffe, die als krebserregend, als die Fortpflanzungsfähigkeit gefährdend oder mutagen bekannt sind, nicht in Kosmetika verwendet werden dürfen.
Das waren die essenziellen Bestandteile unserer zweiten Lesung.
Alles war umstritten.
Bei der zweiten Lesung gab es eine sehr große Mehrheit, aber die Kommission hat uns nicht gerade mit offenen Armen empfangen.
Aber heute in der dritten Lesung wollen wir uns eigentlich eher loben.
Deshalb sage ich auch, das Vermittlungsverfahren war schwer.
Ich habe in den vergangenen Jahren viele Vermittlungsverfahren direkt oder indirekt miterlebt.
In diesem Vermittlungsverfahren war ich zu Beginn nicht sicher, ob wir einen Kompromiss erreichen.
Wir haben einen Kompromiss erreicht.
Das Ergebnis ist: Es wird ein Testverbot für Tiere für Kosmetika geben, sechs Jahre nach Annahme der Gesetzgebung.
Es wird ein Verkaufsverbot für die meisten Produkte geben, die noch Inhalte enthalten, die an Tieren getestet wurden, sechs Jahre nach Annahme dieser Gesetzgebung.
Wir haben auch gesagt, es wird eine Ausnahme geben für drei Tests, bei denen im Moment noch nicht absehbar ist, wann Alternativen entwickelbar sein werden.
Daran ist die Kosmetikindustrie nicht unbedingt unschuldig.
Dass diese Tests so wenig entwickelt sind, liegt auch daran, dass die Kosmetikindustrie in den vergangenen Jahren, na, sagen wir mal, schläfrig war.
Aber wir geben ihnen den Anreiz, jetzt mit etwas Zeit auch Alternativen zu entwickeln.
Ich sage deutlich, das ist ein Kompromiss, den wir erreicht haben.
Dieser Kompromiss ist wie alle Kompromisse nicht die ideale Welt.
Ich weiß, dass die Kosmetikindustrie findet, dass es nicht die ideale Welt ist.
Ich weiß auch, dass die Tierschutzorganisationen der Überzeugung sind, man hätte auch noch mehr erreichen können.
Ich habe immer wieder zu den Kolleginnen und Kollegen der Tierschutzorganisationen gesagt, wenn ihr jemanden findet, der mehr erreicht, bringt ihn her, der soll das machen.
Ich habe mit den Kolleginnen und Kollegen versucht, das durchzusetzen, was erreichbar war.
Deshalb lassen Sie mich auch zum Schluss sagen: Ich bedanke mich bei der scheidenden dänischen Ratspräsidentschaft, die hervorragend mit uns zusammengearbeitet hat, und ich bedanke mich schließlich auch bei der Kommission.
Schließlich und am Ende war sie auch kooperativ.
Herr Likaanen, ich hätte mir gewünscht, es wäre ein bisschen eher gewesen.
Aber immerhin, es war ja nie zu spät.
Dann bedanke ich mich bei den Kolleginnen und Kollegen im Vermittlungsverfahren und Vermittlungsausschuss.
Das ist einer der Gründe, warum ich dieses Parlament so liebe und in kein anderes Parlament möchte.
Die Zusammenarbeit zwischen den Kolleginnen und Kollegen aus allen Nationalitäten und aus allen anderen Fraktionen war in einer Weise offen, anständig, direkt und unterstützend, dass ich davon überzeugt bin, dergleichen finden Sie in keinem anderen Parlament dieser Welt!
Es war eine Freude, mit Ihnen die Nacht zu verbringen, bis 4.20 Uhr am Morgen.
Es war eine Freude, dieses Ergebnis zu erreichen und Ihre Berichterstatterin sein zu dürfen.
Ich bedanke mich deshalb auch noch einmal ganz besonders bei den Kolleginnen und Kollegen, die mir immer wieder ihre Unterstützung zugesichert haben, auch in Zeiten, als der Wind von allen Seiten etwas rauer war.
