Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich glaube, hier sind vom Kollegen Le Pen die Maßstäbe nicht ganz korrekt gesetzt worden.
Der Massenmörder ist Saddam Hussein, das steht außer Zweifel.
Die Frage ist, mit welchen Mitteln er entwaffnet werden kann.
Wir müssen deutlich machen, dass jede Möglichkeit einer friedlichen Lösung genutzt werden muss, so schwer das in den noch verbleibenden Tagen ist.
Ich bin der griechischen Ratspräsidentschaft sehr dankbar, dass sie trotz des Verhaltens vieler Staaten der Europäischen Union in den letzten Wochen und Monaten zu einem Sondergipfel aufgerufen hat, damit in diesem Kampf 'jeder gegen jeden' in der Europäischen Union - so muss man das hier fast beschreiben - jetzt doch noch die Gelegenheit wahrgenommen wird, dass man gemeinsam für einen Augenblick die Luft anhält und überlegt, wo ist das Gemeinsame, wo können wir uns gemeinsam noch einbringen, um hier einen positiven Beitrag zu leisten.
Ich hoffe, dass sie die Unterstützung vieler Kollegen haben und dieser Gipfel am Montag mit dem entsprechenden Erfolg zustande kommt, damit Europa in dieser Frage nicht völlig blamiert dasteht.
Ich glaube, es ist wichtig zu sehen, dass wir keinen emotionalen Automatismus haben müssen.
Historische Vergleiche sind zwar nie gut, aber ich habe manchmal das Gefühl, es ist so wie im Sommer 1914.
Aus diesem Grunde glaube ich, dass alle miteinander noch einmal ein entsprechendes Gespräch führen müssen, damit wir Europäer uns auch im Wesentlichen einheitlich in die Verhandlungen über die letzte Resolution der Vereinten Nationen einbringen können, die das Ziel haben muss, alle Chancen auf Frieden zu nutzen, aber gleichzeitig auch klarzumachen, dass Saddam Hussein entwaffnet werden muss.
Wenn die entsprechende Resolution der Vereinten Nationen dazu beiträgt, dass dies notfalls auch mit Gewalt zu geschehen hat - doch nur wenn wir einen Unilateralismus vermeiden -, besteht die Möglichkeit, dies zu tun.
Der Einsatz von Gewalt kann jedoch nur vermieden werden, wenn die Europäer einheitlich auftreten.
All diejenigen, die gegen diese Einheitlichkeit verstoßen haben, haben auch die Chance Europas verspielt, in dieser Frage eine Rolle zu spielen.
