.
Herr Präsident!
Normalerweise äußere ich mich nicht zu diesem Themenbereich, der in hervorragender Weise durch meinen Kollegen Ferber betreut wird, der auf der einen Seite zu den ganz großen Vorkämpfern einer Liberalisierung der Postdienste gehört, aber sich auf der anderen Seite vehement darum kümmert, dass Kundeninteressen und Kundenrechte und Verbraucherschutz in dieser Europäischen Union ernst genommen werden.
Wenn ich heute das Wort ergreife, dann deshalb, weil ich der Meinung bin, dass wir in der Tat darauf drängen müssen - und darauf haben die Kollegen schon hingewiesen -, dass es zum einen eine absolute Transparenz geben muss.
Hier danke ich der Frau Kommissarin für das, was sie angekündigt hat.
Wir müssen jedoch ganz klar sagen, dass wir diese Transparenz sowohl bei der Kommission als auch vor allem beim Rat oftmals schmerzlich vermissen mussten und auch weiter vermissen.
Selbstverständlich verlangen wir aber auch von den Postdiensten absolute Transparenz.
Des Weiteren - und da möchte ich die Kollegen ausdrücklich unterstützen - brauchen wir natürlich - das betrifft die Rechtsgrundlage - eine starke Stellung des Europäischen Parlaments, brauchen wir Mitentscheidung.
Wir müssen uns nämlich darüber im Klaren sein, dass ansonsten überhaupt niemand mehr die Rechte der Postkunden in einer angemessenen Weise vertritt, wenn nicht dieses Parlament.
Hier muss ich eines einmal ganz klar sagen: Die Berichte, die vor allem in den letzten Tagen durch die Medien gegeistert sind - der Kollege hat schon darauf hingewiesen -, wonach eine Mehrwertsteuer auf Postwertzeichen erhoben werden soll, sind wirklich geeignet, unsere Bürger in der Europäischen Union in eine antieuropäische Haltung zu treiben.
Ich möchte wirklich an Sie appellieren, diese Pläne schleunigst zu begraben, und zwar nicht nur zu minimalisieren, sondern völlig zu begraben.
Ich glaube nicht, dass es Aufgabe der Europäischen Union ist, derartige Vorschläge in die Welt zu setzen, die völlig unausgegoren sind und im Grunde genommen einfach nur den Verbraucher treffen.
Zum anderen möchte ich sagen, dass wir darauf achten müssen - auch das ist schon erwähnt worden -, dass die Postdienste bei aller Liberalisierung, die wir wollen, natürlich auch nach wie vor eine eminent wichtige soziale Aufgabe haben.
Unsere Gesellschaft zerfällt zunehmend, wie wir wissen, in diejenigen, die sich dynamisch der modernsten Technologien bedienen, und diejenigen, die dazu nicht in der Lage sind.
Wir dürfen nicht vergessen, es gibt Menschen in peripheren Regionen, es gibt sozial schwache Menschen, es gibt immer mehr alte Menschen, die Alterspyramide kehrt sich völlig um.
Wenn ich also sehe, wie sich heute in den Postsystemen vieler Mitgliedstaaten die Nachteile des alten staatsmonopolistischen Systems mit den Nachteilen des neuen Systems eines offenen Marktes verbinden, statt dass vielleicht die Vorteile beider Systeme einer Synergie zugeführt werden, dann erkennt man ganz deutlich, wie problematisch die derzeitige Übergangsperiode gerade für die Kunden ist und wie schwerwiegend gerade die Intransparenz ist.
Ich nenne nur ein Beispiel: Die Deutsche Post hat in einer Nacht- und Nebelaktion Briefkästen im ganzen Gebiet der Bundesrepublik Deutschland demontiert.
In meinem Wahlkreis gibt es einen Gasthof 'Zur Post', wo seit Jahrhunderten Postdienste versehen wurden.
Dort wurde in der Nacht der Briefkasten abmontiert unter Beschädigung der Fassade des Gebäudes und unter bewusster Nicht-Informierung des Gastwirts, dessen Familie dort seit Jahrhunderten zusammen mit dem Gasthaus eine Posthalterei betrieben hat.
Es wurden - auch das muss man sich einmal vorstellen - so viele Briefkästen demontiert, dass die Briefkästen in München mittlerweile überfüllt sind.
Es gibt in der Innenstadt zu gewissen Zeiten überhaupt nicht mehr die Möglichkeit, Post in den Briefkasten zu werfen, da man die Zahl der Briefkästen so reduziert hat, dass sie am Nachmittag bereits verstopft sind.
Das zeigt also, dass hier überhaupt kein Wettbewerb, überhaupt kein kundenfreundliches Verhalten herrscht.
Das zeigt auch ganz deutlich, dass man nach wie vor in den alten monopolistischen Strukturen denkt, aber gleichzeitig das, was vielleicht deren soziale Seite war, nämlich die Fürsorge für den Bürger, die Fürsorge für den Kunden restlos vernachlässigt.
Deshalb bin ich der Meinung, wir brauchen möglichst rasch möglichst viel Markt.
Wir brauchen möglichst rasch möglichst viel Transparenz.
Wir brauchen aber auch ein Minimum an Verbraucherschutz dort, wo der Markt allein die entstehenden Probleme nicht regeln kann, und solche Fragen gibt es gerade in den von mir geschilderten Gebieten.
Aus diesem Grund kommt es meiner Meinung nach weiterhin darauf an, dieses Verfahren eben nicht nur durch Mitteilungen und Grünbücher und vieles andere voranzutreiben, sondern in enger Abstimmung mit dem Europäischen Parlament auf einer Rechtsgrundlage, die es uns als dem einzigen legitimen Vertreter der europäischen Bürger und damit der Postkunden ermöglicht, diesen komplizierten und tief in das Leben jedes einzelnen Menschen eingreifenden Prozess tatsächlich so zu begleiten, dass er sowohl wirtschaftlich profitabel ist als auch sozial gerecht und den Menschen verträglich!
