Herr Präsident!
Vielen Dank, wie Sie sich in der Sache verhalten.
Ich sage mit großem Ernst allen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern und Beamten des Hauses: Wir stehen, wenn es um Ihre berechtigten Interessen geht, an Ihrer Seite, aber nutzen Sie nicht diesen historischen Tag heute, wo es um die Aufnahme von 10 Ländern in die Europäische Union geht, um Ihre möglicherweise berechtigten Interessen durchzusetzen.
Wir müssen heute vernünftig arbeiten, wir müssen abstimmen, und bitte, werden Sie Ihrer großen Verantwortung gerecht, damit wir heute unsere Pflicht tun können.
