Herr Präsident, Herr amtierender Ratspräsident, Hohes Haus, auch wenn wir im Moment, glaube ich, nur zwei oder drei Abgeordnete hier haben.
Herr Ratspräsident, ich möchte Ihnen ein Kompliment machen: In mittlerweile vier Jahren, wo ich hier regelmäßig und intensiv Anfragen stelle, ist es noch niemandem gelungen, so wenig auf die Frage einzugehen, wie Sie das gerade zu Wege gebracht haben.
Meine Frage bezog sich nicht auf all das, was Sie ausgeführt haben, sondern sie war sehr konkret.
Es tut mir Leid - vielleicht ist es in Griechenland üblich, dass man sich so schlecht auf die Beantwortung von Anfragen vorbereitet, aber hier im Haus ist es doch nicht üblich.
Ich erlaube mir, Ihnen die Frage noch einmal vorzutragen: Ist sich der Rat in Anbetracht des Beitrittstermins Januar 2004 bewusst, dass sowohl durch die Neubestellung von Kommissionsmitgliedern wie auch durch die kurzzeitige Bestellung neuer Mitglieder des Europäischen Parlaments ungebührlich hohe Kosten - Drachmen, Euro, Geld, Geld des Steuerzahlers - für den Steuerzahler entstehen?
Hat der Rat dies bei der Festlegung des Datums überhaupt berücksichtigt?
