Herr Präsident, sehr geehrter Herr Ratspräsident, sehr geehrter Herr Kommissar!
Ich kann Ihnen heute von dem Abschluss eines erfolgreichen Prozesses berichten.
Lettland hat die Bedingungen für die Mitgliedschaft in der Europäischen Union erfüllt.
Nicht ich bin es, der heute für den Erfolg applaudiert werden sollte.
Es sind die Kollegen aus den lettischen Parlamenten, es ist die lettische Regierung, es sind die Menschen in den lettischen Verwaltungen, und es ist die Bevölkerung in Lettland, denen wir zu einem grandiosen Marathon der Gesetzesanpassung und der Vorbereitung auf die Mitgliedschaft in der Europäischen Union gratulieren müssen.
Mir hingegen wurde allein die Ehre zuteil, an dieser Erfolgsgeschichte teilnehmen zu können und sie emotional ein Stückchen zu begleiten.
Dafür möchte ich mich an dieser Stelle bei den Kollegen in der Saeima, bei den Regierungsvertretern, bei den Verwaltungen und bei den Menschen in Riga, in Liepaja und in Letgale bedanken.
Damit sind nur einige genannt, aber es sind wesentlich mehr, die sich die Zeit genommen haben, um mit mir darüber zu diskutieren, wie man diesen Beitrittsprozess optimaler gestalten kann.
Sie waren es, die einen wirklich schmerzlichen Anpassungsprozess bewältigen mussten; ohne Rücksichtnahme auf Besitzstandswahrung.
Alles wurde in Frage gestellt, alles wurde auf seine Tauglichkeit für die Integration in der Europäischen Union überprüft.
Ich kann Ihnen deshalb nur eine Empfehlung geben: Stimmen Sie für den Beitritt Lettlands zur Europäischen Union!
Für Lettland gilt auch, was für andere Beitrittsländer gilt.
Auch hier gibt es Kritik, wichtige Dinge sind noch zu vervollkommnen.
Ich denke dabei an die Notwendigkeit, die Verwaltung vor allem auf regionaler Ebene zu stärken, damit sie ihre Kontrollaufgaben im Rahmen des Acquis wahrnehmen kann.
Ich denke daran, dass noch mehr getan werden muss für das Justizsystem, damit es besser funktioniert, und ich würde mir auch wünschen, dass das Integrationsprogramm für die russischsprechende Bevölkerung mit mehr Enthusiasmus verfolgt wird, und dass die Hürden auf dem Weg zur Staatsbürgerschaft gesenkt werden.
Aber wir wollen trotzdem die Gemeinschaft mit Lettland, seiner Kultur, seiner Sprache und seinem Reformwillen nicht missen, denn es ist ein Gewinn auch für uns.
Aber, und da möchte ich einigen Vorrednern beipflichten, das Problem, das wir mit dieser Erweiterung haben, liegt bei uns.
Schauen wir uns doch selber an in der Europäischen Union!
Wo ist denn der Enthusiasmus geblieben für die Reform der Institutionen?
Wo ist die Reformfreudigkeit für die Agrarpolitik?
Wo ist der Mut geblieben für die Reform der Strukturfonds?
Wo ist der Mut geblieben, der Bevölkerung zu sagen, dass Besitzstandswahrung aufgegeben werden muss, um eine erfolgreiche Union neu zu gestalten?
Wo ist die Offenheit geblieben, dazu zu stehen, dass Reformen manchmal weh tun?
Wir 25 müssen gemeinsam neue Wege suchen, und ich bin davon überzeugt, dass nicht Lettland der Bremsklotz ist, sondern dass hier bei uns gebremst wird.
Nur weil die Union zu träge ist, um diesen historischen Prozess zu gestalten, dürfen wir doch nicht Lettland, der Bevölkerung dort, die Schuld dafür in die Schuhe schieben, denn sie war reformwillig, während wir reformunwillig waren.
Deshalb müssen wir auch dafür sorgen, dass hier Veränderungen stattfinden, und ich bin davon überzeugt, dass die Erfahrung, der Enthusiasmus und der Mut in Lettland uns dabei helfen können.
Wenn Lettland Mitglied der Europäischen Union sein wird, wenn die enthusiastische junge Bevölkerung dort Teil der Europäischen Union sein wird, dann wird sie auch ein Teil des Motors sein, der Reformen hier in der Europäischen Union vorantreibt.
Da bin ich ganz optimistisch.
Zum Schluss möchte ich noch ein ganz persönliches Wort an Sie richten.
Für mich persönlich erfüllt sich heute ein Wunsch, nämlich dass die Freunde Tschechien, Polen und Ungarn, die uns damals den Mut gemacht haben für die Veränderung in der DDR, beitreten und mit uns Europa gestalten können.
Auch ihnen haben wir die Einigung Deutschlands zu verdanken.
Das sollten wir nicht vergessen, und das möchte ich vor allen Dingen jenen Kollegen sagen, die sich überlegen, nicht für den Beitritt Tschechiens zu stimmen.
Wir sind den Nachbarländern zu großer Dankbarkeit verpflichtet.
