Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Zunächst darf ich den Dank an die Berichterstatter richten, weil sie nicht nur in der ersten Lesung, sondern auch in der zweiten Lesung die Arbeit im Prinzip noch einmal von vorn beginnen mussten, nachdem der Rat in seiner Eigenart den Gemeinsamen Standpunkt so umformuliert hat, dass man überhaupt nicht mehr erkennen konnte, welche Anträge des Parlaments denn nun berücksichtigt wurden und welche nicht.
Nun kann man sich fragen: Ist das oberlehrerhafte Art oder ist das System?
Ich glaube, es ist System, weil man einfach von Seiten der Mitgliedstaaten diese sicherlich fortschrittliche Regelung nicht haben wollte.
Aber ich sage auch sehr deutlich: Das Parlament tritt dafür ein, dass wir einen einheitlichen Luftraum bekommen, der einerseits mehr Sicherheit und andererseits mehr Effizienz sicherstellt.
Vier Punkte möchte ich nennen, die aus meiner Sicht als Essentials zu betrachten sind.
Erstens: Es kann nicht sein, dass das Militär im europäischen Luftraum weiterhin die Dominanz ausübt.
Es geht darum, dass wir eine vernünftige Koordinierung erreichen, wo zivile und militärische Luftfahrt gleichberechtigte Partner sind und sichergestellt ist, dass sie untereinander kooperieren können.
Zweitens: Der Flickenteppich in Europa muss endlich auch in der Luft ein Ende haben.
Es ist doch für niemanden mehr einsichtig, dass wir am Boden die Grenzen längst aufgehoben haben und am Himmel in 15 Mitgliedstaaten fast 40 Luftraumblöcke existieren.
Die Frage, wer darüber zu entscheiden hat, ist eine ganz maßgebliche, denn die Mitgliedstaaten hatten die letzten Jahrzehnte Zeit, diese Entscheidung zu treffen, grenzüberschreitende Luftraumblöcke zu bilden.
Sie haben es nicht getan, und deshalb - meine ich - muss die europäische Ebene, muss die Kommission entscheiden.
Ein dritter Punkt: Wir wollen eine vorsichtige Marktöffnung im Bereich der Luftsicherheitsdienstleistungen bekommen.
Und viertens: Wir wollen eine zwingende Harmonisierung der Technik, aber auch der Ausbildung von Fluglotsen, und damit die Kompatibilität der Technik wie auch der Humanressourcen erreichen.
Heute vor einem Jahr ereignete sich das schwere Unglück am Bodensee.
Das hat nicht unmittelbar mit dieser Verordnung zu tun, aber es ist ein Indiz dafür, dass viele Luftraumblöcke eine potenzielle Gefahr bilden, weil sich die Airlines immer wieder an- und abmelden müssen und Missverständnisse auftreten können.
Das heißt, es ist unsere Verantwortung, dafür zu sorgen, Sicherheit und Effizienz zu schaffen.
Ich kann nur eines sagen, wenn ich das richtig einschätze: Meine Fraktion wird für Verordnungen keine Verantwortung übernehmen, bei denen nicht zum Schluss die europäische Ebene wirklich eine Kompetenz bekommen hat und sie auch umsetzen kann.
Das ist mein dringender Appell an die Kommission: Ich bin ein bisschen überrascht, Frau Kommissarin.
Sie haben es ein wenig relativiert, Ihre Mitarbeiter waren noch vorsichtiger, ansonsten sind Sie in vielen Themen viel fordernder.
Und wenn ich an das Thema Open Skies denke, da wollen Sie gern alle Mandate sofort haben, und bei diesem wichtigen Thema sind Sie plötzlich so zurückhaltend geworden.
Ich habe die Bitte an Sie: Überlegen Sie sich, auf welcher Seite Sie kämpfen.
Kämpfen Sie mit dem Parlament zusammen, damit wir einen gemeinsamen europäischen Himmel bekommen, im Interesse der Menschen in unseren Ländern!
