Herr Präsident!
Im Verfassungskonvent - das ist heute schon mehrmals angesprochen worden - diskutieren wir sehr intensiv über die Abschaffung der alten Komitologie.
Ich glaube, es wird auch zu Ergebnissen kommen, die in diese Richtung gehen.
Warum tun wir das?
Auch das ist schon angesprochen worden.
Wir tun dies, weil die alte Komitologie im Wesentlichen auf undemokratische und vor allem nicht transparente Weise Untergrundrecht produziert hat.
Niemand in der Öffentlichkeit weiß, was gemacht wird, wie es gemacht wird, warum es gemacht wird.
Vor allem weiß niemand in der Öffentlichkeit, von wem welche Positionen hier vertreten worden sind und warum.
Das müssen wir ändern.
Wir werden daher im Verfassungskonvent die alte Komitologie abschaffen, aber - und auch das ist bereits einmal angesprochen worden - das ist nicht ersatzlos möglich.
Wir brauchen delegierte Rechtssetzung, aber wir brauchen delegierte Rechtssetzung mit klaren Verantwortlichkeiten, mit klaren Delegierungsregeln, mit Mandaten, die nachvollziehbar sind, und vor allem mit der Möglichkeit des recall, und zwar der gleichberechtigten recall-Möglichkeit, sowohl von Seiten des Rates als auch von Seiten des Parlaments.
Ich habe in diesem Zusammenhang schon mehrmals auf unsere Diskussion im Konvent hingewiesen.
Für uns geht es darum, dass für die europäische Bevölkerung klar wird, wer warum und mit welchen Gründen Rechtssetzungsbefugnisse in Anspruch nimmt, und die Ergebnisse, die sich in diesem Punkt klar abzeichnen, werden demnächst als Konventsrecht vorliegen.
Das macht aber die Arbeit am Corbett-Bericht nicht überflüssig, ganz im Gegenteil.
Bis wir dieses Ergebnis auf der Verfassungsebene festgeschrieben und dann umgesetzt haben, brauchen wir die Ergebnisse des Corbett-Berichts, die weitestgehend in die Richtung gehen, die der Konvent diskutiert hat.
So gesehen gratulieren wir nicht nur dem Berichterstatter, sondern wünschen uns, dass das Ergebnis möglichst einhellig akzeptiert wird und durch eine vernünftige Reform der Behandlung dieses wichtigen Themas für die nächsten Jahre die alte, undemokratische Komitologie ersetzt.
