Herr Präsident, Herr Kommissar Lamy, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Wenn wir von den WTO-Verhandlungen in Cancún sprechen, haben wir ein klares Ziel vor Augen.
Wir brauchen Rahmenbedingungen für die Weltwirtschaft.
Wenn es uns nicht gelingt, die Rahmenbedingungen rechtzeitig zu schaffen, dann werden wir Konfliktsituationen gegenüberstehen, die für uns in Europa zu großen Problemen führen könnten, und nicht nur bei uns in Europa, sondern in der ganzen Welt.
20 % unserer Arbeitsplätze hängen vom Welthandel ab, d. h. es ist in unserem ureigensten Interesse, zu schauen, welche Märkte uns in Zukunft zur Verfügung stehen werden.
Wir haben jetzt zehn neue, beitrittswillige Länder, wodurch die Bevölkerung in Europa um 20 % anwächst und die uns einen interessanten Markt bieten, die interessante Produktionstechnologien haben.
Weltweit warten Milliarden von Konsumenten auf Produkte und Dienstleistungen, die wir herstellen.
Wir sollten uns aber immer wieder dessen bewusst sein, dass Europas Erfolg eigentlich auf der aktiven Arbeit von kleinen und mittleren Betrieben basiert.
80 % der Steuern werden von diesen Betrieben gezahlt.
Deshalb sollte es unser Hauptanliegen sein, für die kleinen und mittleren Betriebe die notwendigen Voraussetzungen zu schaffen, um sich am internationalen Handel beteiligen zu können.
Deshalb fordern wir, dass bei der WTO die Notifizierung von allen Importbestimmungen aufliegt, so dass es endlich transparent und klar erkennbar wird, welche Bestimmungen - welche Etikettierung, welche Verpackung, welche Zollsätze - man erfüllen muss, wenn man in ein gewisses Land liefert.
Viele, viele Fragen, die heute für einen Konzernbetrieb und seine Spezialisten sehr leicht beantwortbar sind, deren Beantwortung für einen kleinen Betrieb mit zwei oder fünf Personen aber unmöglich ist.
Deshalb fordern wir ein Register, das bei der WTO eingerichtet ist, in dem die Importbestimmungen aller Länder notifiziert werden, sowie dass im Internet ein Standardformular in einer gängigen Sprache abrufbar ist, das ausgefüllt werden kann.
Wir wollen erreichen, dass gerade die kleinen und mittleren Betriebe in den Entwicklungsländern eine Chance bekommen, auch zu exportieren, aber auf der anderen Seite fordern wir, dass die 18 Millionen kleinen und mittleren Betriebe, die wir derzeit in der Europäischen Union haben, und insbesondere jene, die am weltweiten Export interessiert sind, zu ihrem Recht kommen, und dass sie bei der WTO eine faire Chance bekommen.
Diese Betriebe beschäftigen nämlich zwei Drittel der Arbeitnehmer der Europäischen Union, und ich glaube, es ist wert, sich für diese einzusetzen.
