Herr Präsident, werte Kollegen!
Die heutige Abstimmung ist von historischer Tragweite, und ich bin mir dessen bewusst.
Zugleich ist es aber auch die schwierigste Entscheidung, die ich in meiner bisherigen politischen Tätigkeit zu treffen hatte.
Ich habe mir diese Entscheidung nicht leicht gemacht.
Nach reiflicher Überlegung habe ich mich dazu durchgerungen, für den Beitritt Tschechiens zu stimmen.
Ich mache dies, obwohl ich in der Benesch-Frage einen rigorosen Standpunkt vertrete.
Nach wie vor ist das Straffreistellungsgesetz tschechisches Recht.
Es ist ein Unrechtsgesetz und es ist ein Schandfleck.
Es hat in einem neuen Europa, das sein Bekenntnis zu gemeinsamen Werten ernst nimmt, nichts, aber auch gar nichts verloren.
Mit großem Bedauern stelle ich fest, dass die tschechische Regierung bis heute nicht die Größe gefunden hat, eine Geste zu setzen.
Trotzdem habe ich für den Beitritt Tschechiens gestimmt.
Ich habe damit einen Vertrauensvorschuss gewährt, der vielleicht - ich weiß es nicht - ein unverdienter ist.
Aber ich möchte auch dazu beitragen, dass die gegenseitige Spirale des Nichtverstehens unterbrochen wird, dass die einzementierte Position aufgebrochen wird, und ich setze darauf, dass das positive Signal auf der einen Seite auch ein positives Echo auf der Seite Tschechiens finden wird.
Wer eine entgegen gestreckte Hand abweist, hat den Sinn des erweiterten Europas nicht begriffen.
