.
Herr Präsident!
Im Kongo herrschen Stammeskriege, ethnische Kriege, die man im Grunde genommen mit den Religionskriegen in Europa im 17. Jahrhundert vergleichen kann, was Dauer und Verheerung betrifft, etwa mit dem Dreißigjährigen Krieg.
Man hat Kongo einen Kontinent im Kontinent genannt, und in der Tat ist die Katastrophe dort kontinental und die Ituri-Region wäre eine der schönsten Regionen der Welt, könnte ein Zentrum des Tourismus und des Wohlstands sein, wenn dort Friede herrschen würde.
Deshalb - das möchte ich ganz klar sagen -, ist es unsere Aufgabe, hier nicht arrogant mit Fingern auf andere zu zeigen, sondern zu helfen, indem wir versuchen, unsere Truppen dort - und das können wir in der Tat nicht den Franzosen allein überlassen, so dankbar wir ihnen sein müssen - im Rahmen einer robusten Friedensstiftungsmission zu stationieren.
Wir streiten derzeit viel über die Rolle der UNO und wir bewegen uns auf einen merkwürdigen Zustand zu, indem Großmächte Legitimität schaffen wollen und die UNO mit ihrer Unzulänglichkeit die Instrumente schaffen soll.
Umgekehrt muss es sein.
Die UNO muss die Legitimität setzen und die großen stabilen Faktoren dieser Welt müssen versuchen, die Instrumente zu schaffen.
So kann etwa ein politisch und militärisch geeintes Europa in Partnerschaft mit den Vereinigten Staaten dort ein friedensstiftender Faktor sein, nicht aber eine zusammengewürfelte Zufallstruppe ohne Mandat.
Das ist kein Einzelproblem, das ist kein kleines Problem.
In Afrika gibt es ein Existenzproblem, und gerade der Kongo ist sein brennendster Ausdruck, und nicht zuletzt werden diese Konflikte auch von Rohstoffinteressen geschürt.
Wir können das nicht den Nachbarstaaten überlassen, denn auch dort leben oft Ethnien, die ein Interesse daran haben, die ethnischen Konflikte im Kongo zu schüren.
Und auch das man sehen: Die Grenzen sind künstlich, die Völker sind grenzüberschreitend, man braucht eine neue Friedensordnung, und dazu müssen wir endlich einen robusten und substantiellen Beitrag leisten.
