.
Herr Präsident, sehr geehrter Herr Berichterstatter Radwan, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Worum geht es bei Basel II?
Es geht um die Kreditwürdigkeit und um dafür benötigte Sicherheiten.
Deshalb ist unser Hauptinteresse: Wie geht es dabei den kleinen und mittleren Betrieben?
Sie haben immerhin zwei Drittel der Beschäftigten Europas und zahlen 80% der Steuern.
Deshalb fordern wir auch eine Vorbereitung für die Einführung von Basel II, einen so genannten Stabilitätspakt für kleine und mittlere Unternehmen.
Der Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie des Europäischen Parlaments hat bei STOA eine Studie in Auftrag gegeben.
Eines der wesentlichsten Ergebnisse war, dass für die venture-Finanzierung und start ups bis zu 400% mehr Hinterlegung bei den Banken notwendig wird, je nach Ratingverfahren.
Ich glaube, das sollte uns zeigen, dass wir auch im Haushaltsausschuss aktiv werden sollten.
Als Mitglied des Haushaltsausschusses habe ich gemeinsam mit dem Berichterstatter, Herrn Kollegen Mulder, einen Vorschlag unterbreitet, hier ein Pilotprojekt zu starten, das über die europäischen Institutionen, über die europäischen Banken Garantien für kleine und mittlere Betriebe unterstützt.
Insbesondere sollten Garantien bis 25 000 Euro für kleine und mittlere Betriebe zur Verfügung gestellt werden.
Wir wollen hier ein Paket in zwei- bis dreistelliger Millionenhöhe in den Mittelpunkt stellen, um den kleinen Betrieben helfen zu können.
Wir wollen ein Ausbildungspaket, insbesondere auch für die Finanzministerien.
Es ist notwendig, dass wir uns wie beim Lissabon-Prozess, auch anschauen, welche Auswirkungen hier das Steuerrecht auf die verschiedenen Eigenkapitalstrukturen hat, z. B. Rückstellungen, Rücklagen, Abschreibungen, Körperschaftssteuer, Liebhabereivorschriften.
Hier gibt es vieles zu prüfen, und ich fordere die Kommission auf, in ihrer Studie, die längst überfällig ist, auf diese Themen einzugehen, damit auch die Nationalstaaten, die nationalen Ministerien die Möglichkeit haben, Basel II so gut wie möglich einzuführen und vorzubereiten.
