Herr Präsident!
Ich spreche heute in Vertretung meiner Kollegin Mercedes Echerer, die sich sehr für die Aufnahme und Anerkennung der Gebärdensprache eingesetzt hat.
Viele Minderheiten sind heute selbst zu Wort gekommen.
Leider gibt es heute nicht - wie beim Bericht Lynn - eine Übersetzung auch in die Gebärdensprache.
Ich danke dem Berichterstatter und auch dem Ausschuss dafür, dass er die Gebärdensprache in diesen Bericht und in dieses Programm aufgenommen hat.
Damit öffnet dieser Bericht den Weg zur Anerkennung der Gebärdensprache.
Manche Kolleginnen und Kollegen haben in der Diskussion gemeint, die Gebärdensprache sollte im Rahmen von Gesundheitsmitteln gefördert werden.
Ich denke, damit würde man die Rechte der Gehörlosen und dieser Minderheit tief verletzen.
Die Gebärdensprache ist keine Krücke, ist kein Rollstuhl.
Es ist nicht nur eine Sprache von 15 000 Menschen, sondern - das sollten wir bedenken - die einzige Sprache von 15 000 Menschen, in der sie ein Gespräch führen könnten.
Dass sie hier als eine sprachliche Minderheit anerkannt werden und deutlich gemacht wird, dass ihre Sprache auch zur Vielfalt und zum Reichtum europäischer Sprachen gehört, dafür danke ich allen, die an diesem Bericht beteiligt waren.
