.
Herr Präsident, Herr Kommissar!
Wie schon erwähnt, geht es ja um den Nachvollzug eines tatsächlich schon bestehenden Verhältnisses.
Wir waren insofern nicht ganz überzeugt, dass die Dringlichkeit gegeben ist, als man vielleicht schon frühzeitiger mit einem entsprechenden Ansuchen hätte kommen können.
Darum haben meine Kolleginnen und Kollegen hier der Dringlichkeit nicht die Zustimmung geben können, aber die Mehrheit hat es getan, und wir werden morgen inhaltlich natürlich dem Nachvollzug des Abkommens zustimmen.
Ich möchte ähnlich wie die Kollegin Schierhuber noch einmal ganz kurz darauf eingehen, dass die Ökopunkteregelung als solche immer wieder kritisiert wird, und ich verstehe auch, dass es nicht auf Dauer eine Ökopunkteregelung geben kann.
Aber derzeit geht es ja gerade darum, inwieweit diese Ökopunkteregelung bis zum Jahre 2006 verlängert werden kann und soll, weil wir doch davon ausgehen, dass wir dann endlich das haben, was als Wegekostenrichtlinie bezeichnet wird, d. h. eine generelle Regelung, die sich nicht nur auf den Transitverkehr bezieht, sondern generell auf den LKW-Verkehr auf der Straße, vor allem auf LKWs, die nicht sehr umweltfreundlich sind.
In der Tat muss man auch sehen, dass die Ökopunkteregelung sehr dazu beigetragen hat, den Verkehr auf der Straße umweltfreundlicher zu gestalten, weil einfach der Mehrverbrauch von Ökopunkten durch schlechtere - umweltbezogen schlechtere - LKWs viele Betreiber und viele Fuhrunternehmen dazu veranlasst hat, sich umweltfreundlichere LKWs zu beschaffen, weil sie dann auf Ökopunkte bezogen billiger waren bzw. mehr Fahrten durchführen konnten.
Außerdem war es doch eine sehr kluge, wenn man so will, letztendlich marktkonforme Regelung, die die Durchfahrt nicht verboten hat, aber die die Unternehmer dazu animiert hat, umweltfreundliche LKWs zu beschaffen, und darum geht es eigentlich jetzt in der Debatte mit der Kommission und dem Rat.
Die Kommission hilft uns hier sehr - und dafür wollen wir uns auch bedanken -, eine Übergangsregelung zu finden, mit der wir noch einen Technologieschub erreichen können.
Es gibt auch jetzt Debatten, dass die Unternehmen, wenn wir die EURO 2, also die in Bezug auf die Umwelt sehr schlechten LKWs, stärker mit Ökopunkten belasten und die EURO 4 dafür ganz freistellen, gleich von EURO 2 auf EURO 4 umsteigen, um dann diese für den Verkehr freigestellten umweltfreundlichen LKWs auch zu verwenden.
Es soll nicht der Eindruck entstehen, dass man eine prinzipiell schlechte und unmögliche Regelung verlängert, sondern bei dieser Regelung mit Kroatien handelt es sich um eine Regelung, die doch auch für die Umwelt nicht nur in Österreich, sondern in Europa insgesamt gut ist.
Diese Umwelteffekte haben sich ja nicht nur auf das Alpenland Österreich bezogen, sondern auf ganz Europa.
In diesem Sinne danke ich für die Unterstützung der Kommission, und wir werden morgen als Fraktion dieser Regelung zustimmen.
