Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Es gibt zwei Themen, die ich bei dem großartigen Bericht von Herrn Kollegen Mulder kurz ansprechen möchte.
Erstens: die Frage der Wiedereinziehung.
Hier sammelt sich offenbar eine Summe von ungefähr 3 Milliarden Euro an.
Die Forderungen steigen weiter kontinuierlich an.
Die Wiedereinziehungsquote vom Jahre 2000-2001 ist auf etwa 40 Millionen Euro halbiert worden.
Da stimmt etwas nicht.
Das funktioniert nicht.
Das ist nicht gut.
Wir haben jetzt eine Wiedereinziehungsquote, glaube ich, von nicht einmal 16 %.
Zweiter Punkt, Herr Kommissar: die Frage mit InVeKoS und die Umsetzung in Griechenland und in Zukunft bei den Erweiterungsländern.
Das ist doch eine hochpolitische Frage!
Das ist doch nicht nur eine Frage von: Werden da Missstände festgestellt oder nicht?
Wie wollen wir den beitretenden neuen Mitgliedsländern weismachen, dass sie ein InVeKoS-System einzuführen haben, wenn wir alte Mitgliedsländer haben, die seit Jahr und Tag dieses System einfach nicht anwenden?
Das geht doch politisch nicht!
Die werden irgendwann sagen: Herr Fischler, kommen Sie wieder in zehn Jahren.
Bis die Griechen das eingeführt haben, haben wir es auch eingeführt.
Und dann kommen wir da, was budgetäre Genauigkeit anbelangt, natürlich auf sehr glattes Eis.
Deshalb ist es wichtig, dass wir den Druck auf das letzte Mitgliedsland der heutigen Union erhöhen, um zu sagen, ihr müsst dieses System einführen, sonst wird das auch im Zusammenhang mit der Erweiterung nicht funktionieren.
Wir wissen, dass z. B. in Polen ja schon im Vorfeld der Einführung des InVeKoS-Systems ein größerer Betrugsfall aufgetreten ist, aber das nur am Rand erwähnt.
Noch einmal: Das ist eine hochpolitische Frage, die nicht nur auf Missstände reduziert werden kann, sondern die wir gemeinsam angehen müssen, Herr Kommissar.
