Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Das Thema Menschenrechte ist ja etwas, das die politischen Familien hier im Europäischen Parlament weitgehend eint.
Deswegen hatten wir auch keine großen Schwierigkeiten, uns auf eine gemeinsame Entschließung zur Vorbereitung der 59. Sitzung der UN-Menschenrechtskommission zu einigen.
Bei der Vorbereitung dieser 59. Sitzung sind wir uns natürlich der Schwierigkeiten bewusst, im UN-Rahmen zu substanziellen Ergebnissen zu kommen.
Das wurde ja teilweise von Rat und Kommission schon illustriert.
Aber man sollte dieser UN-Kommission für Menschenrechte nicht schon dadurch ihr standing erschweren, dass man dieses Jahr ausgerechnet Libyen mit dem Vorsitz betraut.
Besonders peinlich finde ich, dass dies auch durch die Stimmenthaltung der Europäischen Union ermöglicht wurde.
Ich weiß, das war ein deal mit den afrikanischen Staaten, aber um eine solche Nominierung zu vermeiden, sollte man sich vielleicht im Bereich der Menschenrechte mit diesem Kontinent etwas intensiver befassen, und nicht erst, wenn es um Posten- und Positionengeschacher auf den Fluren der UN geht.
Ich habe ja gehört, was der Ratsvertreter gesagt hat.
Er hat die schönen Erklärungen vom Juni 2001 zitiert.
Wir haben diese Woche beim Allgemeinen Rat erleben dürfen, wie das in Bezug auf Simbabwe z. B. doch eher im Gegenteil geendet hat.
Man hat sich nämlich nicht einigen können.
Menschenrechtsaspekte haben dort offensichtlich eine geringere Rolle gespielt als wirtschaftliche Fragen.
Im Übrigen erscheint es mir wichtig, dass nach Ende der Sitzung auch das öffentliche de-briefing seitens Rat und Kommission hier im Europäischen Parlament - und zwar zeitnah - stattfindet.
Es nutzt mir relativ wenig, wenn ich jetzt noch einen Rückblick auf die letzte Sitzung habe; nach Ende der Sitzung hätte ich das ganz gerne gehört.
Europäisches Parlament und Öffentlichkeit haben ein Recht zu erfahren, wie und warum hier die beiden Akteure Rat und Kommission in der Kommission agiert haben.
Ich freue mich aber auch, wenn ein Menschenrechtsdialog mit einem Land zustande kommt, und der Kommissar hat in diesem Zusammenhang auch den Iran erwähnt.
Ich bin Berichterstatter für das Land, und deswegen begrüße ich das.
Die Ernsthaftigkeit eines solchen Dialogs sollte dann vom Iran aber auch dadurch untermauert werden, dass das Land mit den Vereinten Nationen kooperiert.
Ich hörte da eben einige positive Dinge vom Kommissar.
Ich hoffe, dass wir das so realisieren können.
Wir haben einen Änderungsantrag eingebracht, wonach wir gerne einen Nachfolger für Herrn Copithorne formell benannt hätten, und ich hoffe, dass der Iran dann auch bereit ist, mit ihm zusammenzuarbeiten.
Wir haben in dieser Entschließung bei unstreitigen Defiziten im Bereich der Menschrechte zur Illustration bereits einige Länder aufgeführt.
Wir sind aber als EVP der Auffassung, dass diese Entschließung sich nicht dazu eignet, jetzt die ganze Dimension globaler Menschenrechtsverletzungen zu illustrieren, z. B. durch die Aufnahme einer Vielzahl einzelner Fälle in einzelnen Ziffern.
Wir werden daher nicht aus inhaltlichen, sondern aus systematischen Gründen die diesbezüglichen Änderungsanträge ablehnen.
