Herr Präsident!
Wenn ich es richtig gesehen habe, waren alle bisherigen Redner und Autoren aus dem romanischen Teil Europas.
Das zeigt ihre besondere Verbundenheit, aber ich will eigentlich auch deutlich machen, dass dieses Problem Venezuela alle Europäer etwas angeht.
Venezuela ist ein Land, das nicht nur wirtschaftlich durch die Rohstoffe, das Erdöl und vieles andere eine große Rolle spielt.
Es ist ein Land, das sehr lange ganz erheblich zur politischen Stabilität der Andenregion beigetragen hat.
Deshalb begrüße ich die Bemühungen, diesem Land wieder zu innerer Stabilität zu verhelfen, indem Europa sich hier vermittelnd einschaltet.
Ich möchte in ganz besonderer Weise dem Kollegen Salafranca und anderen dafür danken, wie sehr sie sich immer wieder dieser Aufgabe annehmen, und ich glaube, dass in dieser Entschließung zwei Punkte von ganz großer Bedeutung sind.
Zum einen wird die Rolle der Freunde Venezuelas hervorgehoben, also dieser Gruppe von Staaten, die hier in besonderer Weise um Vermittlung bemüht ist.
Und es sind zwei Staaten der Europäischen Union, nämlich Spanien und Portugal, die zu dieser Gruppe gehören und denen eine besondere Verantwortung zukommt, die sie auch in hervorragender Weise wahrnehmen.
Ich möchte hier einen Dank aussprechen und möchte sagen: Die Europäische Union hofft, dass Spanien und Portugal wirklich eine zentrale, positive Rolle spielen können, und ich bin überzeugt, dass sie das tun werden.
Zum zweiten wird in der Entschließung hervorgehoben, wie wichtig es ist, dass das Europäische Parlament selbst an Ort und Stelle präsent ist.
Diese Forderung möchte ich unterstreichen, und ich möchte sagen, dass sich das Europäische Parlament sicher nicht auf der ganzen Welt in die Politik einmischen will, aber es will gute Vermittlerdienste dort zur Verfügung stellen, wo eine einigermaßen funktionierende Demokratie gefährdet ist, weil sie auf der einen Seite von Populismus, auf der anderen Seite von Angst und Verunsicherung bedroht ist.
Hier müssen die verschiedenen politischen Kräfte an einem Tisch zusammengebracht werden, denn nur durch Stärkung der Rechtsstaatlichkeit, nur durch Stärkung der Institutionen, aber auch nur durch Stärkung des Pluralismus in diesem gefährdeten Land werden wir noch einmal um eine schwere Krise mit dauerhaften Schäden für das Land und die Region herumkommen.
Deshalb - wie gesagt - mein Appell, das Europäische Parlament als Vermittler anzunehmen, nicht im Sinne von jemandem, der herumgeht und andere Völker belehrt.
Das Recht dazu haben wir nicht, aber wir haben die Pflicht, unsere guten Dienste anzubieten und vermittelnd tätig zu werden.
