Herr Präsident!
Es entspricht der guten Sitte in diesem Haus, dass einzelne Abgeordnete eine Überprüfung eines Abstimmungsergebnisses verlangen können.
Es kommt auch durchaus vor, dass ein Präsident - und wir unterstellen allen Präsidenten und Vizepräsidenten, dass sie einen guten Überblick haben - dann auch einmal nachfragt: Wollen Sie wirklich eine Überprüfung?
Aber wir hatten vorhin den Antrag 4, bei dem so viele Kollegen darum gebeten haben, das zu überprüfen, dass ich es für nicht korrekt halte, dass Sie über diese Bitte hinweggegangen sind.
Ich halte diesen Antrag nach wie vor für nicht erledigt und bitte Sie, die Überprüfung vorzunehmen.
