Herr Präsident, sehr geehrte Frau Vizepräsidentin der Kommission!
Zunächst meinen herzlichen Dank an die Vizepräsidentin für das Weißbuch, das sie mit ihren Mitarbeitern geschrieben hat.
Ich glaube, das Weißbuch ist ein guter Ansatz für die europäische Verkehrspolitik, nämlich der Ansatz, über die Angebotsseite im Jahr 2010 wieder ein ausgewogenes Verhältnis unter den Verkehrsträgern zu erreichen.
Frau Kommissarin, ich bitte Sie, jetzt auch alles zu unternehmen, damit die griechische Präsidentschaft das zweite Eisenbahnpaket auf die Tagesordnung setzt und zu einem gemeinsamen Standpunkt kommt.
Denn die Frage der Eisenbahnpolitik ist eines der Kernstücke Ihres Weißbuches.
Wenn wir hier nicht vorankommen, können wir die ganzen Grundsätze vergessen, die Sie aufgeschrieben haben - mehr Fracht und Personen zurück auf die Schiene.
Dies ist zu befürchten, wenn die großen Staaten sich zusammentun und einfach sagen: Wir wollen keine Öffnung der Märkte; wir wollen keine Modernisierung der Eisenbahnstrukturen.
Ich hoffe, Sie können uns etwas dazu sagen, wie Sie die Chancen sehen, dass wir doch noch in dieser Wahlperiode das zweite Eisenbahnpaket beschließen können.
Denn wenn wir es in dieser Periode nicht schaffen, dann ist die Frage, ob wir es 2005, 2006, 2007 schaffen, und die ganze Zielsetzung Ihres Weißbuches, nämlich im Jahre 2010 wieder ein ausgewogenes Verhältnis zwischen den Verkehrsträgern zu erreichen, würde unterlaufen.
Jetzt wende ich mich an unseren ausgezeichneten Berichterstatter mit der Bemerkung, dass ich jedenfalls zwei Punkte mit meinen Freunden ablehnen muss, und zwar einmal Ziffer 66, die Errichtung einer Agentur für Straßenverkehrssicherheit.
Lieber Kollege, Frau Kommissarin Palacio hat zu Recht in ihrem Weißbuch dargelegt, dass wir in den nächsten fünf Jahren keine Gesetzgebung im Bereich der Straßenverkehrssicherheit haben wollen.
Wir wollen nach dem Prinzip von best practice sehen, wie wir die Zahl der Verkehrstoten senken und mehr Verkehrssicherheit erreichen können.
Aber wenn es keine europäische Gesetzgebung gibt, wozu brauchen wir eine neue Agentur für Straßenverkehrssicherheit?
Ich würde sagen, lassen sie uns dafür sorgen, dass die maritime Agentur, die Flugsicherungsagentur und die Eisenbahnagentur ihre Arbeit tun.
Aber nicht schon wieder eine Agentur!
Ich muss dem Berichterstatter sagen, ich kann auch Ziffer 79 nicht mittragen, wonach wieder ein neuer Verkehrsfonds eingerichtet werden soll.
Ich sage zu meinen Vorrednern: Der öffentliche Nahverkehr in Ihrer Stadt muss von Ihrer Region und von Ihrem Mitgliedstaat verbessert werden.
Wir können nicht europäische Mittel für Aufgaben einsetzen, die in die Zuständigkeit der Mitgliedstaaten fallen.
Wir brauchen die Mittel, die wir haben, für die transeuropäischen Netze.
Und da haben wir schon zu wenige Mittel.
Denn wenn Sie sich anschauen, wie viel wir erreicht haben bei den Essener Projekten, die wir gemeinsam 1996 beschlossen haben, werden Sie feststellen, dass nicht einmal die 14 Projekte durchgeführt wurden, und wir haben nicht genug Geld dafür.
Es gibt den Kohäsionsfonds, es gibt den Regionalfonds, es gibt den ISPA-Fonds.
Liebe Kollegen, nicht schon wieder ein zusätzlicher europäischer Verkehrsfonds!
Wir müssen die transeuropäischen Netze fördern!
Die anderen Sachen sind Aufgabe der Mitgliedstaaten.
