Herr Präsident, ich teile die Kritikpunkte und die Ängste, die angesprochen wurden, wie die fehlende parlamentarische Kontrolle, die Informationspolitik, die verbesserungswürdig ist, und die Transparenz.
Bei allem Respekt, Herr Kommissar: Zwischen Vertraulichkeit und hundertprozentiger Transparenz liegen noch viele Wege, die gegangen werden können.
Dieser Vorwurf richtet sich an die Mitgliedstaaten und auch an die Kommission.
Die Dokumente, die erhältlich sind, sind eher ein Spielplatz der Interpretationen, als dass sie Aufschluss geben über die diversen Begehrlichkeiten oder über den Grad der Deregulierungsbereitschaft.
Herr Kommissar Lamy, Sie haben am Anfang etwas Atmosphärisches berichtet und Propaganda für das europäische Modell gemacht und das Interesse der Entwicklungsländer angesprochen.
Ich würde mir wünschen, dass das Europäische Parlament in seiner Entschließung mehr auf die Entwicklungsländer eingeht.
Aber, Herr Kommissar, was Sie am Anfang über Privatisierung gesagt haben, soll jetzt hier nicht einfach so hingenommen werden.
Aber Begehrlichkeiten, die man einmal zugelassen hat, schaffen eine Kette von Konsequenzen.
Ich möchte in Brüssel keine Liberalisierungsdebatte führen, die über die Hintertür GATS nach Europa gekommen ist.
Meine geschätzte Kollegin Fraisse wie auch Ruth Hieronymi haben die wichtigsten Dinge zu Kunst und Kultur, die auch mein politisches Anliegen sind, bereits gesagt.
Dazu vielleicht so viel: Wir haben von Ihnen die Aufteilung zwischen defensiver und offensiver Arbeit bekommen.
Vielen Dank für den Bericht, den Sie uns heute geliefert haben.
Jetzt sollten wir auch mit dieser Offensivität in die zweite Phase gehen und uns gemeinsam an dieser Debatte beteiligen, mit allen möglichen Aktionsformen, die uns zur Verfügung stehen, um ein internationales verbindliches Instrument für Schutz und Förderung der kulturellen Vielfalt zu schaffen.
