Herr Präsident, meine Damen und Herren Kollegen!
Man hat bei der Debatte manchmal den Eindruck, dass wir erst seit kurzem eine Europäische Union bilden und Themen behandeln, die eigentlich schon längst hätten umgesetzt sein müssen.
Zum Binnenmarkt gehört nun mal auch, dass der Güterverkehr und Personenverkehr so gestaltet werden, dass sie attraktiv sind und akzeptiert werden.
Was die nationalen Eisenbahngesellschaften in den letzten Jahren geleistet haben, ist überwiegend dadurch gekennzeichnet, dass sie weiterhin versucht haben, ihre Märkte abzuschotten, und dabei auch in Kauf nehmen, dass im Güterverkehrsbereich die Zahlen sogar nachhaltig dramatisch zurückgegangen sind.
Die einzige Chance, den Güterverkehr überhaupt wieder ein Stück weit nach vorne zu bringen, besteht darin, zum einen sicherzustellen, dass auf der einen Seite grenzüberschreitende Verkehre zukünftig besser abgefertigt werden können, und zum anderen, dass der Markt geöffnet und eine Konkurrenzsituation geschaffen wird, damit diejenigen, die Interesse daran haben, einen attraktiven Güterverkehr anzubieten, eine Chance bekommen - und das sind meistens nicht die nationalen Bahngesellschaften, jedenfalls bisher nicht.
Wenn ich das Argument höre, durch Liberalisierung würden Arbeitsplätze abgebaut werden, dann kann ich Ihnen nur eines sagen: Wenn die Entwicklung so weitergeht, wird es überhaupt keine Arbeitsplätze im Güterbereich der Bahn mehr geben, weil die Bahnen den Güterverkehr bewusst vernachlässigen, weil er für sie nicht interessant ist.
Ich kann nur eines sagen: Wer es gut mit der Bahn meint, muss sicherstellen, dass das Bahnsystem europaweit kompatibel ist, muss höchste Sicherheitsanforderungen auf den Weg bringen und muss darüber hinaus sicherstellen, dass Bahnen kundenfreundlich sind, das heißt, dass sie zuverlässig sind, dass sie interessante Angebote unterbreiten und dass sie ihre Fahrpläne einhalten.
Ich kann nur hoffen, dass die Kommissarin und wir dies gemeinsam im Rat durchsetzen.
Andere Themen - als Beispiel sei der single european sky genannt, wo wir durchsetzen wollten, dass Europa zukünftig die Luftraumblöcke festlegt, weil die Nationalstaaten es über Jahrzehnte nicht geschafft haben - wurden vom Rat immer wieder blockiert, weil man meinte, man könne alles bilateral lösen.
Ich kann nur sagen, die Nationalstaaten hätten es längst machen sollen.
Jetzt machen wir es!
