Herr Präsident!
Wie wir alle wissen, gehören nicht detonierte Sprengkörper, Landminen und Streubomben zu den Waffen, die besonders grausame Verletzungen und Verstümmelungen bewirken können.
Jeder von uns, der in Konfliktstaaten gewesen ist - ich kenne solche Bilder aus Mittelamerika -, weiß, mit welchen Verstümmelungen, mit welchen Verletzungen man konfrontiert wird.
Das Parlament hat in verschiedenen Entschließungen auf die Umsetzung des Übereinkommens von Ottawa von 1997 über das Verbot von Landminen gepocht.
Der Kommission möchte ich in diesem Zusammenhang ein Lob für die hervorragende Arbeit aussprechen, die sie im Bereich der Minenräumung, aber auch bei der Aufklärungsarbeit zur Verbannung von Landminen geleistet hat.
Zurzeit wird an der Vorbereitung der nächsten Revisionskonferenz zum Vertrag von Ottawa gearbeitet, die im September dieses Jahres in Bangkok stattfinden wird.
Ich hoffe sehr, dass bis dahin besonders auch die letzten europäischen Staaten, die den Vertrag von Ottawa noch nicht ratifiziert haben, dies noch nachholen werden.
Ich bin gespannt auf die Antwort des Ratspräsidenten auf diese Anfrage.
Ich glaube, er könnte dem Parlament auch eine erfreuliche Nachricht aus Griechenland bringen.
Die weltweite Kampagne gegen Landminen hat schon große Fortschritte gemacht.
Derzeit werden erhebliche Anstrengungen dahingehend unternommen, auch nichtstaatliche Konfliktparteien dazu zu bewegen, dem Vertrag von Ottawa beizutreten.
Das ist eine Arbeit, die eine Nichtregierungsorganisation - 'Appell de Genève' - macht, und ich glaube, wir können uns freuen, dass es Nichtregierungsorganisationen gibt, die eine solche Arbeit leisten, die staatliche Stellen nicht durchführen können.
In Somalia haben beispielsweise 15 nichtstaatliche Organisationen und Kriegsparteien den Vertrag unterschrieben.
Ein Problem von besonderer Brisanz stellen auch die Streubomben dar, die auch bei unschuldigen Zivilisten so schreckliche Verletzungen hervorrufen und so unterschiedslos wirken, dass sie unbedingt verboten werden sollten.
Die Kollegen vor mir haben das dargestellt, ich möchte ganz kurz darauf eingehen.
Sie alle kennen die Beschreibungen der horrenden Verletzungen infolge des Einsatzes von Streubomben.
Schlimm ist dabei insbesondere, dass die Splitter der Streubomben, die im Körper eines Menschen zurückbleiben, fast nie wieder zu entfernen sind.
Unterschiedslos wirken diese Bomben nicht nur deshalb, weil sie sowohl Zivilisten als auch Soldaten treffen können, sondern sie sind auch in geographischer Hinsicht ungenau: in der Größenordnung von etwa 350 Fußballfeldern pro abgeworfener Streubombe.
So ist eine genaue Anvisierung militärischer Ziele unmöglich, und somit erhöht sich die Gefahr der Verletzung Unschuldiger.
Letztlich wirken diese Bomben auch in zeitlicher Hinsicht unterschiedslos, da sie, wenn sie nicht detonieren, noch Jahre lang scharf bleiben können.
Zuletzt hat das Parlament im Dezember 2001 an das UN-Übereinkommen von 1980 über bestimmte konventionelle Waffen erinnert und ein unverzügliches Moratorium für die Verwendung von Streubomben verlangt.
Es ist klar, dass ein Moratorium nur die zweitbeste Lösung sein kann, bis endlich ein Verbot dieser inhumanen Waffen durchsetzbar wird.
Aber ich glaube, die pragmatische Position ist, zunächst einmal ein Moratorium durchzusetzen.
Da könnte die Europäische Union sehr exemplarisch vorgehen.
