Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich sehe den zweiten Zwischenbericht über den wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalt als wertvolle aktualisierte Analyse der derzeitigen Situation und der Tendenz im Zusammenhang mit der Zukunft der Kohäsionspolitik in der erweiterten Union.
Die nach ausgiebigen Diskussionen mit dem Berichterstatter und zahlreichen angenommenen Änderungsanträgen im Ausschuss für Regionalpolitik gefundene Kompromisslösung ist zu begrüßen, und der Bericht sollte so die Mehrheit des Hauses finden, wie er uns jetzt vorliegt.
Dabei denke ich sowohl an den Finanzierungsumfang der Kohäsionspolitik mit 0,45 % des BIP als auch an die Beibehaltung der Schwerpunktförderung für die Ziel-1-Gebiete.
Ich begrüße es, wenn hinsichtlich des Bestimmungskriteriums für solche Fördergebiete grundsätzlich an der 75 %-Grenze des BIP pro Kopf auf NUTS II-Ebene festgehalten wird, falls dabei künftig der so genannte statistische Effekt neutralisiert wird.
Am Ende der laufenden Förderperiode werden ja die vom statistischen Effekt betroffenen Regionen bekanntlich nicht die Marke von 75 % der heutigen EU überschritten haben.
Über Nacht, genauer gesagt vom 30. April zum 1. Mai nächsten Jahres, werden dank einer Prise Mathematik aus armen Schluckern reiche Leute, obwohl sie keinen Cent mehr in der Tasche haben.
Das ist der so genannte statistische Effekt.
Diese Regionen benötigen weiterhin Strukturfondsmittel zur Konsolidierung und zur weiteren Umsetzung der wirtschaftlichen und sozialen Angleichung, die in den vergangenen Förderperioden erfolgreich begonnen wurde.
Deshalb unterstreicht der Bericht aufgrund unserer im Ausschuss eingebrachten Änderungsanträge klar und deutlich, dass den unter diesen statistischen Auswirkungen leidenden Regionen besondere Aufmerksamkeit gewidmet werden muss, indem diese Gebiete auch künftig wie Ziel 1-ähnliche Gebiete mit entsprechender Förderhöhe und der Beihilfepraxis nach Artikel 87 Absatz 3 Buchstabe a behandelt werden.
Bisherige Übergangsregelungen - phasing out - werden den speziellen Problemen dieser vom statistischen Effekt betroffenen Gebiete nicht gerecht.
Der Bericht sollte, so wie er vorliegt, auch die Mehrheit des Hauses finden.
