Herr Präsident, ich bin nicht nur rechts orientiert, sondern ich sitze auch rechts.
Herr Präsident, Herr Kommissar, zuerst möchte ich der Berichterstatterin, meiner Kollegin Frau Auroi, für diesen Bericht danken.
Ich begrüße den Vorschlag der Kommission, die Dinge zu vereinfachen, zehn Richtlinien über die gemeinschaftlichen Vergleichsprüfungen zusammenzufassen und auch zu straffen.
Seit 25 Jahren werden in der Gemeinschaft auf der Grundlage einschlägiger Rechtsvorschriften Vergleichsprüfungen von Ackerkulturen durchgeführt.
Dieser Umfang der Prüfungen hat in den letzten Jahren noch wesentlich zugenommen.
Dieses System nachträglicher Kontrollen gilt als ein ganz wichtiges Instrument zur Harmonisierung der Vermarktungsbedingungen in den Mitgliedstaaten und ist also auch im Binnemarkt so gewollt.
Diese Vergleichprüfungen dürfen aber nicht allein auf die bisher zertifizierten Saat- und Pflanzengutsorten beschränkt werden, die bisher im gemeinsamen Sortenkatalog aufgeführt sind.
Saatgut, das für die Nutzung im ökologischen Landbau bestimmt ist, muss aus meiner Sicht auch ganz spezifisch behandelt werden.
Bei dieser Richtlinie dürfen wir aber nicht nur den ökologischen Landbau betrachten, sondern ich denke, wir sollten dabei auch den Blick auf den konventionellen Landbau richten.
Von daher möchte ich persönlich die Änderungsanträge von Robert Sturdy unterstützen.
Ein eindeutiger Schwellenwert für die Verunreinigungen im Saatgut mit GVO muss nach dem jüngsten Stand von Wissenschaft und Forschung und nicht nach ideologischen Gesichtspunkten festgelegt werden.
Wenn die Verunreinigungen unterhalb dieses Wertes liegen, so finde ich, muss das Saatgut dennoch in den Verkehr gebracht werden dürfen.
Die Anwesenheit von genetisch veränderten Organismen in Saatgut ist doch in den niederen Chargen ganz zufällig und oftmals auch technisch bedingt.
Es bedarf hier einer tatsächlich möglichen Aufspürbarkeit, um Konsequenzen für das Inverkehrbringen ziehen zu können.
Wir müssen also mit dieser Richtlinie einen eindeutigen Rechtsrahmen für die gesamte Landwirtschaft - sowohl für die ökologische als auch für die konventionelle - und für die Lebensmittelhersteller schaffen.
