Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident!
Es ist mit Recht viel über den Irak gesprochen worden, dies ist ein sehr heißes Thema.
Ich möchte dennoch ein Thema anschneiden, das zumindest derzeit nicht heiß ist, nämlich die Situation auf dem Balkan.
Sie haben eine Art Integrationsgipfel in Saloniki angekündigt, weil Sie den Weg für die Balkanländer zur Europäischen Union öffnen wollen.
Ich halte das für sehr verdienstvoll.
Wir dürfen uns nicht darüber hinwegtäuschen: Auch heute gibt es noch Krisenphänomene.
Unlängst hat es wieder Schießereien im Sandschak gegeben.
Wir wissen, dass weder die Situation in Jugoslawien, derzeit Serbien-Montenegro, noch im Kosovo wirklich zufrieden stellend geregelt ist.
Daher halte ich es für wichtig, dass die griechische Präsidentschaft und natürlich die gesamte Union hier klare Signale an diese Länder des Balkans senden, dass auch ihnen ein zwar schwieriger, ein zwar langwieriger Weg, aber doch ein Weg in die Europäische Union offen steht.
Wir müssen uns daran orientieren, dass auch die Instrumente der Förderung und Unterstützung anzupassen sind.
Zwischen dem, was wir heute diesen Ärmsten der Ärmsten geben, und dem, was wir den Beitrittsländern gegeben haben, ist ein großer Unterschied.
Wir müssen daher diese Instrumente anpassen.
Auch die nächste Kommission ab 2004 wird sich überlegen müssen, wie sie die Verantwortlichkeiten für den Balkan in ihrem eigenen Bereich regelt.
Aber wenn in Saloniki klare Signale gegeben werden, dann können auch in der Kommission die entsprechenden Anpassungen vorgenommen werden.
Wir bedürfen auch jährlicher Fortschrittsberichte.
Die Länder müssen wissen, ob sie sich in Richtung Europäische Union bewegen oder ob es Stagnation oder sogar Rückschläge gibt.
Alle Kräfte in diesen Regionen müssen wissen: Es gibt eine Chance, der Europäischen Union näher zu kommen, aber wir werden ganz genau Land für Land prüfen, ob diese Chancen auch wirklich wahrgenommen werden.
Herr Ratspräsident, ich glaube, Saloniki kann einmal in später Zukunft für diese Region das bedeuten, was Kopenhagen, nämlich das frühere Kopenhagen, für die Erweiterungsländer bedeutet hat.
Geben Sie ein mutiges, aber auch ein klar verständliches Signal, das auch die Verantwortung in diesen Ländern weckt!
