Herr Präsident, werte Kollegen!
Ich kann im Grunde meiner Vorrednerin nur zustimmen.
Jahrelang wird bereits um eine Lösung in der Frage der Abgeordnetengehälter gerungen und man kann unterschiedlichster Meinung sein.
Und zwar darüber, ob das derzeitige nationale System einem EU-weiten vorzuziehen ist.
Eines jedoch darf mit der Einführung eines neuen Statuts keinesfalls geschehen, nämlich die Schaffung von Privilegien und neuen Regelungen, die den Bürgern nicht vermittelbar sind.
Dass man die Parlamentarier, wie im Statut und einem Änderungsantrag vorgesehen ist, bereits mit 60 oder 63 Jahren in die Rente schicken will, ist angesichts der laufenden Debatte über die Sicherung der europäischen Pensionssysteme eine Provokation gegenüber den Menschen.
Nicht nur in meinem Heimatland erklärt man den Menschen momentan, dass sie länger arbeiten müssen, im EP hingegen möchte man sich ganz offensichtlich gegen die sozialpolitischen Erfordernisse eine Politikerfrühpension sichern.
Einem Abgeordnetenstatut in dieser Form kann und will ich nicht zustimmen.
Dasselbe gilt auch für die Kostenpauschalregelung.
Die Erstattung jeglicher Kosten darf in Zukunft nur mehr den tatsächlich getätigten Ausgaben entsprechen und das Abkassieren zusätzlicher Spesen unter keinen Umständen mehr möglich sein.
Eine transparente und nachvollziehbare Regelung der Reisekosten ist unerlässlich.
