Herr Präsident!
Herr Kommissar, ich möchte die Gelegenheit nutzen, Sie darüber zu informieren, dass das Europäische Parlament gemeinsam mit der Interparliamentary Union wieder eine Veranstaltung in Cancún ausrichten wird.
Wir haben das bereits vorher gemacht.
Sinn des Unternehmens ist es, dass die Parlamentarier, die Mitgliedstaaten der WTO angehören, auch zusammentreffen sollten, um einen Informationsaustausch vorzunehmen.
Hinzu kommt, dass viele Handelsthemen unserer Meinung nach immer mehr von den klassischen Handelsthemen abweichen, die sie in der Vergangenheit abgedeckt haben, und sehr sensible Bereiche, die für viele Bürger von großem Interesse sind, berühren.
Dazu gehört der Dienstleistungssektor, aber dazu gehören auch viele andere Bereiche.
Die Veranstaltung wird am 9. und 12. September in Cancún stattfinden, und das Europäische Parlament ist federführend daran beteiligt.
Viele Kolleginnen und Kollegen werden anwesend sein.
Wir würden uns natürlich freuen, wenn alle Kolleginnen und Kollegen, die Interesse daran haben, die entsprechenden Informationen darüber auch verbreiten würden.
Erlauben Sie mir, einen zweiten Punkt anzusprechen, den der Kollege Nick Clegg aufgeworfen hat, und zwar die Frage: Werden Sie auf jeden Fall zustimmen, unabhängig davon, ob der Konvent entscheidet, dass das Hohe Haus die Zustimmung zu dem Abkommen, über das in Cancún verhandelt wird, geben muss, wie immer und wann immer es geschlossen wird?
Mein dritter Punkt: Könnten Sie sich vorstellen, heute noch einmal zu erklären, dass das Parlament seine Zustimmung geben und im Rahmen des 133er Ausschusses gleichberechtigt wie der Rat beteiligt und informiert werden soll, und können Sie zusätzlich noch einmal eine Erklärung abgeben, dass das Parlament auch im Rahmen der Mandatseinteilung beteiligt sein sollte?
