Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Als Österreicher, der aus einem Land mit vielen Grenzregionen, einem starken ländlichen Raum und Berggebieten kommt, begrüße ich die vorliegenden Berichte.
Mir geht es um drei Bereiche.
Zum Ersten: Europa ist eine Friedensgemeinschaft, und dies setzt voraus, dass wir eine transparente, effiziente und bürgernahe Demokratie haben, Freiheit und Verantwortung wahrnehmen, Nichtdiskriminierung und Solidarität üben.
Von Solidarität reden wir auch heute.
Solidarität ist für mich keine Frage von Almosen, sondern der Verteilung und des ganzheitlichen Denkens.
Solidarität ist auch nicht auf den Nationalstaat beschränkt.
Wenn wir den Binnenmarkt zum Heimatmarkt machen wollen, dann dürfen wir die Frage der Kohäsionsfonds nicht renationalisieren.
Der zweite Bereich: Unsere Vision hat sich durchgesetzt, wenn wir den Verfassungsvertrag anschauen, denn es geht jetzt eigentlich darum, dass wir handeln, wozu wir uns bekennen.
Die angesprochenen Politikbereiche sind nur Mittel, um das Ziel zu erreichen.
Ich möchte den Artikel 3 nur kurz zitieren: 'Die Union strebt die nachhaltige Entwicklung Europas auf der Grundlage eines ausgewogenen Wirtschaftswachstums an, eine in hohem Maße wettbewerbsfähige soziale Marktwirtschaft ?
Sie bekämpft soziale Ausgrenzung und Diskriminierungen und fördert soziale Gerechtigkeit und sozialen Schutz ...
Sie fördert den wirtschaftlichen, sozialen und territorialen Zusammenhalt und die Solidarität ...'
Zwei unserer Grundwerte in Artikel 2 sind Solidarität und Nichtdiskriminierung.
Und dabei geht es darum, entschlossen Maßnahmen zu setzen, um unsere gemeinsamen Ziele der Europäischen Union zu erreichen.
Letzter und dritter Punkt: Ich bitte die Kommission auch, bei der Erarbeitung einer Rahmenrichtlinie für die Daseinsvorsorge die Gebiete, die von uns heute angesprochen wurden, zu berücksichtigen.
