Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich sehe in der Volksabstimmung vom 23. März einen ersten Schritt hin zum Versuch der Stabilisierung der Situation in Tschetschenien.
Ich begrüße auch die Bemühungen der Administration, das Leben erträglicher zu gestalten, den Schulbetrieb allmählich wieder aufzunehmen, Energieversorgung, öffentlichen Transport und medizinische Versorgung zumindest in Grosny teilweise zu installieren, was aber bei weitem noch nicht ausreicht.
Der Wiederaufbau ist von russischer Seite forciert anzugehen.
Vor diesem Hintergrund hoffe ich, dass die Wahlen im Dezember 2003 bzw. März 2004 eine politische Stabilisierung in Tschetschenien bringen werden.
Die Europäische Union sollte bereit sein, die notwendige Unterstützung bei der Durchführung von freien und fairen Wahlen zu leisten.
Ich halte es jedoch für sehr problematisch, dass internationalen Organisationen noch kein freier Zugang nach Tschetschenien gewährt wird, um die dringend benötigte humanitäre und medizinische Hilfe zu leisten.
Es ist schon gesagt worden: Die Lage der Flüchtlinge ist nach wie vor prekär.
Die humanitäre Hilfe darf nicht gekürzt werden, ebenso dürfen Flüchtlinge nicht gegen ihren Willen zurückgeführt werden, solange die Voraussetzungen dafür nicht erfüllt sind.
Ich halte es für problematisch, dass der Rat und die Kommission nach dem 11. September die Auseinandersetzungen um das Vorgehen der russischen Armee in Tschetschenien, unter dem in erster Linie die Zivilbevölkerung massiv gelitten hat, de facto eingestellt haben.
Wir verurteilen die Menschen verachtende Gewalt tschetschenischer Terroristen, aber wir verurteilen auch die unproportionale Anwendung militärischer Gewalt und Willkür seitens der russischen Armee.
Menschenrechte sind unteilbar, und deren Verletzung führt nicht zur Deeskalation des Konflikts.
Will die Europäische Union einen Beitrag zur Konfliktlösung leisten, muss sie - in Zusammenarbeit mit Russland - auf weitere Veränderungen in der Tschetschenien-Politik dringen!
