.
Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrter Herr Präsident des Rates, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Pascal Lamy und ich sind uns völlig einig in der Beurteilung.
Leider war Cancún ein Fehlschlag.
Dieser Fehlschlag schadet uns allen und ist natürlich auch ein Rückschlag für die gesamte Doha-Entwicklungsagenda.
Die Auffassung, dass die Agrarpolitik in den Industrieländern letztendlich verantwortlich für das Scheitern war, ist falsch.
Die Verhandlungsparteien sind nicht einmal dazu gekommen, dieses Thema in einer abschließenden Runde der Verhandlungen anzusprechen.
In den Monaten vor Cancún wurde ein großer Teil der Verantwortung für eine erfolgreiche Verhandlungsrunde in Cancún der EU zugeschrieben.
Zunächst wurde uns gesagt, wir hätten unsere Gemeinsame Agrarpolitik zu reformieren, um einen Erfolg der Verhandlungen zu ermöglichen.
Das haben wir getan, und wir haben international sogar sehr viel Applaus dafür bekommen.
Danach wurde uns gesagt, dass die Gespräche scheitern würden, wenn wir unsere Differenzen mit den Amerikanern nicht beilegen würden.
So haben wir im August ein Kompromisspapier mit den USA erstellt, das eine solide Verhandlungsstruktur für einen Erfolg der Verhandlungen geschaffen hat.
Unter dem Strich gehören wir alle zu den Verlierern des Scheiterns der Gespräche, und schlussendlich sind die Entwicklungsländer wahrscheinlich die Nettoverlierer bei den landwirtschaftlichen Verhandlungen.
Das trifft besonders auf die G21-Länder zu, die sich am stärksten gegen den Ansatz gestellt hatten, der von Herrn Pérez del Castillo vorgeschlagen wurde.
Das in Cancún angebotene Paket hätte es den Entwicklungsländern ermöglicht, ihre Wirtschaften besser in das Welthandelssystem zu integrieren und so auch von den Vorteilen des Welthandelssystems entsprechend zu profitieren.
Warum sage ich das?
Weil das Paket, das in Cancún angeboten wurde, zu einer sinnvollen Weiterführung der Reform des Agrarhandelssystems geführt hätte.
Insbesondere, und das war eines der Hauptziele der Entwicklungsländer in den Agrarverhandlungen, hätte es zu drastischen Kürzungen der wettbewerbsverzerrenden Zuschüsse, insbesondere in den Industrieländern, geführt.
Unter anderem hätten die USA ihre Landwirtschaftspolitik reformieren müssen.
Was wurde genau angeboten?
Im Bereich der internen Stützungen wären die am meisten handelsverzerrenden Maßnahmen, die so genannte Amber Box und die De-Minimis-Zahlungen, drastisch verringert worden.
Die Blue Box wäre gedeckelt worden.
Gleichzeitig war eine besondere Präferenzbehandlung der Entwicklungsländer vorgesehen, und diesen wären die Input-Beihilfen weiterhin zugelassen worden.
Im Bereich des Ausfuhrwettbewerbs waren für die Ausfuhrsubventionen, die staatlich finanzierten Ausfuhrkredite und die als Lebensmittelhilfe getarnten Überschussverwertungen drastische Kürzungen und Disziplinen vorgeschlagen.
Für eine Liste von Erzeugnissen, die für die Entwicklungsländer von besonderem Interesse sind, wurde zum ersten Mal das völlige Abschaffen aller Exportförderungsformen in Aussicht gestellt.
Dies ist jedoch bei Weitem noch nicht alles.
Ein Erfolg in Cancún hätte zu einer weiteren wesentlichen Liberalisierung des Handels geführt.
Abgesehen von ihren im Interesse aller liegenden Vorschläge zum Marktzugang hatte die Europäische Union im Sinne der Entwicklungsorientierung der Doha-Entwicklungsagenda einige weitreichende spezifische Vorschläge für diese Staaten gemacht.
Bei ihrer Ankunft in Cancún hatte die Europäische Union bereits ihre Unterstützung für die Entwicklungsländer und die Entwicklungsagenda bewiesen.
Zusammengefasst hatten unsere Zugeständnisse an die Entwicklungsländer dazu beigetragen, dass die Europäische Union heute der bei weitem wichtigste Importeur von Agrarerzeugnissen aus Entwicklungsländern geworden ist.
Im vorigen Jahr haben wir Agrarerzeugnisse im Wert von 35 Mrd. Euro aus den Entwicklungsländern eingeführt, was mehr ist, als die Einfuhren der wichtigsten Industriestaaten zusammen.
Wir hatten die 'Alles außer Waffen'-Vereinbarung angenommen, die den EU-Markt unilateral für die 49 ärmsten Länder der Welt öffnet, ohne im Gegenzug politische oder wirtschaftliche Zugeständnisse zu fordern.
Wir haben vorgeschlagen, dass dieses Zugeständnis auf unsere Partner unter den Industrieländern und den fortgeschrittenen Entwicklungsländern ausgeweitet werden sollte.
Wir haben vorgeschlagen, dass die Industrieländer gewährleisten sollten, dass zumindest 50 % der Agrargesamteinfuhren aus den Entwicklungsländern zollfrei eingeführt werden können.
Es gab noch eine Reihe anderer Angebote, etwa die Zolleskalation wäre behandelt worden, und die Entwicklungsländer hätten eine spezielle Schutzklausel und gesonderte Regelungen für ihre speziellen Erzeugnisse erhalten.
Im Text des Vorsitzes wurden schließlich andere Themen, wie etwa die nichthandelsbezogenen Anliegen für weitere Verhandlungen offen gelassen und eine Verlängerung der Friedensklausel vorgeschlagen.
Was die Zukunft betrifft, bin ich der Meinung, dass wir unseren ehrgeizigen Weg weitergehen müssen, dass wir aber auch sorgfältig jeden Schritt auf diesem weiteren Weg beurteilen, analysieren und planen müssen.
Wir müssen uns in den nächsten Monaten weiterhin für einen konstruktiven Dialog einsetzen.
Wir müssen auch in den kommenden Monaten eine zentrale Rolle spielen, aber letztendlich wird der Erfolg von allen WTO-Mitgliedern abhängen und auch von der Bereitwilligkeit, sich auf eine Position in der Mitte zuzubewegen.
Dies wird sicherlich den politischen Willen und ein Entgegenkommen von allen erfordern, nicht nur von den Industriestaaten, sondern auch von den Entwicklungsländern.
