Herr Präsident, vor drei Tagen wurde der Tibeter Lobsang Dhondup hingerichtet, allen Appellen der Weltöffentlichkeit, der Menschenrechtsorganisationen und den Demarchen der Botschafter der EU-Mitgliedstaaten zum Trotz.
Auch unsere Debatte im Parlament und unsere einstimmig angenommene Resolution vom 19. Dezember 2002 fruchtete nicht.
Am 26. Januar 2003 bestätigte das Volksgericht in Chengdu die Todesurteile für Lobsang Dhondup und den buddhistischen Lama Tenzin Delek.
Der Vorwurf: Beteiligung an einem Sprengstoffanschlag bzw. Sabotage gegen die Einheit des Landes.
Die lange Isolationshaft ohne Kontakt zu Verwandten oder Anwälten ist ein klarer Verstoß gegen die UN-Mindestregelung zur Behandlung von Gefangenen.
Ein fairer, rechtsstaatlicher Prozess fand nicht statt.
Die auch vom Europäische Parlament geforderte öffentliche Anhörung vor Gericht wurde mit der fadenscheinigen Begründung verweigert, es handele sich um Staatsgeheimnisse.
Anstatt eine freie Wahl von Anwälten zuzulassen, wurden Pflichtverteidiger vom Gericht eingesetzt.
Die Exekution von Lobsang Dhondup hat zu sofortigen Protesten der EU-Mitgliedstaaten geführt.
Sie wird auch Thema der deutsch-chinesischen Menschenrechtsgespräche sein.
Großbritannien hat die Forderung bekräftigt, dass die Todesstrafe in China endgültig abgeschafft werden muss, und der Menschenrechtsdialog EU-China muss sich endlich dieses gravierenden Falles annehmen.
Es ist eine Katastrophe!
Da versucht China, auf der Weltbühne glaubwürdig zu sein.
Zur gleichen Zeit werden die elementarsten Voraussetzungen missachtet, nämlich die Menschenrechte zu wahren.
Im Namen der EVP-ED Fraktion und als Präsident der Tibet-Intergroup des Europäischen Parlaments fordere ich den Rat, die Kommission und die Mitgliedstaaten auf, umgehend zu intervenieren und die Vollstreckung des drohenden Todesurteils gegen Tenzin Deleg zu verhindern!
Dieser Lama hat sich seit Jahrzehnten religiös, kulturell und sozial betätigt - offenbar so erfolgreich, dass er eine Gefahr für alle hardliner ist.
Nach diesem bestürzenden Ereignis kann es keinen Zweifel geben: Die Verletzung der Grundrechte durch China gehört auf die Tagesordnung der Human Rights Convention in Genf, und die Europäische Union muss dabei federführend sein!
