Maßnahmen zur Verbesserung und Förderung der Gleichstellung der Frauen zu ergreifen ist in unserer Gesellschaft heutzutage unentbehrlich.
Die Europäischen Institutionen, insbesondere das Europäische Parlament, können hier eine Vorreiterrolle für die gesamte Arbeitswelt spielen.
Im EG-Vertrag und in der Charta der Grundrechte ist die Gleichstellung von Mann und Frau verankert.
Gender-Mainstreaming ist hier die geeignete langfristige Strategie, die Geschlechterperspektive bei politischen und administrativen Entscheidungsprozessen einzubeziehen und eine Gleichstellung in allen Politikbereichen und auf allen Ebenen zu sichern.
Als Frau kann ich aber sagen, dass ich nach meiner Leistung und nicht nach meinem Geschlecht beurteilt werden möchte.
Der Begriff der 'positiven Diskriminierung' ist in sich schon widersprüchlich, denn Diskriminierung kann nicht positiv sein.
Man sollte also vorsichtig sein und das Kind nicht mit dem Bade ausschütten.
