Herr Präsident!
Ich möchte dem Kollegen Oostlander gratulieren!
Das ist ein glänzender Bericht, der alle kritischen Punkte auflistet, ohne dass die Türkei vor den Kopf gestoßen wird.
Er ist fair und offen, und ich glaube, jemand, der einen Beitrittsantrag stellt, hat das Recht, fair und offen behandelt zu werden.
Als zweites möchte ich den beiden Vorrednern ausdrücklich widersprechen.
Es geht nicht um - wie in der Minderheitenansicht geschrieben wurde - fast parareligiöse Vorstellungen, sondern in Ziffer 3 steht ausdrücklich, dass die europäischen Grundwerte, die sich zwar auf das jüdisch-christliche Erbe, aber auch auf die Werte der Aufklärung stützen, dem Beitritt eines moslemischen Staates nicht generell entgegenstehen.
Angesichts dessen, was Sie, Herr Nordmann und Frau Maes, gerade zum Laizismus in der Türkei gesagt haben, kann ich Sie nur bitten: Informieren Sie sich!
Es gibt keine Religionsfreiheit, es gibt keinen Laizismus nach französischem Vorbild.
Laizismus in der Türkei heißt: 130.000 Staatsbedienstete kontrollieren die nichtmoslemische Minderheit, drangsalieren sie.
Es gibt keine Rechte für christliche Religionen in der Türkei.
Die Trennung von Staat und Religion ist die eine Seite, die Gewährleistung der Religionsfreiheit die andere.
Es gehört unabdingbar zum Bestand des europäischen Wertesystems, dass jeder nach seiner Religion leben und sich betätigen darf.
Das ist in der Türkei nicht gewährleistet.
Bis 1954 war sogar die Erteilung von Religionsunterricht unter Strafe gestellt.
Ich bitte Sie also wirklich, sich darüber zu informieren.
Die anderen Punkte, die genannt werden: die Rolle des Militärs, Minderheitenrechte für die Kurden, das Wahlrecht, also die Tatsache, dass man immer noch die 10 %-Hürde hat, die Verhaftung von 'Gesinnungstätern' wie Leyla Zana, die in Kürze schon zehn Jahre im Gefängnis sitzt, weil sie das freie Wort gebraucht hat, oder die Frage des Erbes der Armenier und Syrer, das in der Türkei derzeit nicht gewahrt wird.
Eine lange Liste, die Türkei muss sie abarbeiten.
Das ist ihre Verpflichtung!
Ich begrüße ausdrücklich, dass in Ziffer 52 des Berichts steht, dass dies nach den Vereinbarungen in Kopenhagen kein Beginn von Verhandlungen ist.
Dafür müssen die Bedingungen erfüllt werden.
Das wird Ende 2004 geprüft.
Ich bin auch dafür, dass dies nicht jetzt, sondern Ende 2004 geschieht.
Dieser Bericht kann als Zwischenbericht auch in keiner Weise eine Festlegung des Parlaments im Hinblick auf eine spätere Entscheidung bedeuten, ob wir dem Betrittsantrag der Türkei zustimmen werden oder nicht.
