Herr Präsident, Herr Kommissar, Frau Berichterstatterin!
Wir von der Fraktion der Grünen unterstützen selbstverständlich die Linie, aus der Verfütterung von Antibiotika auszusteigen.
Dies ist eine alte Forderung des Parlaments, und das Verbot hätte sicherlich schon Jahre eher kommen können, aber wir wollen das loben, was wir jetzt hier vollziehen.
Ich muss hier auch der Kommission Respekt zollen, dass sie dieser Aufforderung des Parlaments gefolgt ist.
Wir sind im Mitentscheidungsverfahren, und das bietet mir Anlass, doch auch auf einige Bedenken hinzuweisen.
Frau Keppelhoff-Wiechert, Sie hatten in Ihren ersten Berichten eine härtere Vorgehensweise, was den Zeitpunkt und auch die Registrierung der produzierten Stoffe anbelangt, vorgeschlagen - der Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung ist diesem Vorschlag ja gefolgt.
Vor allem in Bezug auf die Kokzidiostatika hatten Sie ja zunächst ein Auslaufen 2008 befürwortet.
Nun ist das auf 2012 verschoben und noch nicht einmal als ein endgültiges Verbot, sondern als eine Überführung möglicherweise in den Arzneimittelbereich.
Das scheint mir ein sehr langer Zeitraum zu sein.
Warum kann man die Überführung in den Arzneimittelbereich nicht eher vollziehen?
Damit wäre ja nicht zwingend ein Verbot begründet.
Ich habe den Eindruck, Frau Keppelhoff-Wiechert, dass im Rahmen dieser Entwicklung die Industrie erheblichen Einfluss auf die Berichterstatterin genommen hat.
Wenn wir uns in einem Mitentscheidungsverfahren bewegen, hat eine große Fraktion wie die EVP die Möglichkeit mit ihren vielen Stimmen die 314 Stimmen, die wir brauchen, zu verhindern und damit eine große Macht, in vorgezogenen Verhandlungen schon Ergebnisse zu präsentieren, die dann vom Parlament nicht mehr zu ändern sind.
Ich sage das als Hinweis darauf, dass die Mitentscheidung nicht zwingend immer gute Ergebnisse bringt, sondern dass diese Mitentscheidung ernst genommen und verantwortlich gehandhabt werden muss und dass man sich hier - vor allen Dingen in der großen Fraktion - nicht hinreißen lassen darf, den Interessen der Industrie nachzukommen.
Nichtsdestoweniger werden wir diesem Bericht zustimmen, und ich hoffe, Frau Keppelhoff-Wiechert, Sie überdenken nochmal, ob das, was vom Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung hinsichtlich der Registrierung der Mittel, die produziert werden, beschlossen wurde, nicht doch von Ihrer Fraktion mitgetragen werden kann.
