.
Herr Präsident, Herr Barnier!
Sie haben sehr klar dargestellt, wie die Situation ist, und ich habe mich gefreut, dass Sie als ehemaliger Umweltminister auch darauf hingewiesen haben, dass Katastrophen eine Ursache haben.
Ich respektiere, dass die Kolleginnen und Kollegen aus den Ländern, die besonders betroffen sind, natürlich auch Solidarität einfordern.
Sie tun das zu Recht!
Die Kolleginnen und Kollegen aus Ländern wie Frankreich, Portugal - anderen südeuropäischen Ländern - fordern zu Recht Solidarität, aber - und das sage ich hier auch klar - ich möchte nicht, dass wir heute zu dieser Stunde nur darüber sprechen, ob wir 31 Millionen, 90 Millionen oder 120 Millionen brauchen, um Schäden zu reparieren, denn das ist auch klar - und Sie, Herr Barnier haben auch das sehr klar gemacht -, wir reparieren.
Wenn wir nicht nur in jedem Jahr reparieren wollen, müssen wir über die Ursachen nachdenken.
Wir müssen auch deshalb über die Ursachen nachdenken, weil wir irgendwann an das Ende der Kapazität, zu reparieren, kommen werden.
Wir werden ab nächstem Jahr 25 Mitgliedstaaten sein.
Das wird den Haushalt nicht verdoppeln, und wir werden weiter Katastrophen haben.
Wir werden Überflutungen haben, wir werden Stürme haben, wir werden Hitze und Brände haben - in abwechselnden Rhythmen, und Sie, Herr Barnier, haben auch darauf hingewiesen, dass dies etwas mit Klimaveränderung zu tun hat.
Das ist dem Letzten mittlerweile klar.
Aber sind wir bereit, auch die Konsequenzen aus diesem Wissen zu ziehen?
Ich sage hier sehr deutlich: Nein, wir sind es nicht!
Wir sind alle nicht bereit, und wir wollen eigentlich auch gar nicht zuhören, weil es unbequem ist.
Wir haben in der Europäischen Union noch längst nicht die Voraussetzungen erfüllt, die Kriterien von Kyoto zu erfüllen.
Gerade mal drei Mitgliedstaaten - Deutschland, Großbritannien und Schweden - kommen in die Nähe.
Wir erfüllen im Moment höchstens die Hälfte der Kyoto-Kriterien: Gase einzusparen, die das Klima schädigen, die die Treibhauserwärmung und anderes erzeugen.
Treibhausgase, wie sie in der Landwirtschaft vorkommen, wie sie bei Abfallentsorgung vorkommen, wie sie aber auch insbesondere bei Energie oder Transport vorkommen.
Wir sind nicht bereit, Maßnahmen zu ergreifen und auch konsequent zu sein, wenn es darum geht, die Quellen zu verändern.
Der Straßenverkehr, von dem wir wissen, dass er eine der größten zunehmenden Quellen der Treibhausgase ist, nimmt immer mehr zu.
Zurzeit kommen etwa 20 % der gesamten Emissionen vom Straßenverkehr, und 2010, im Stichjahr für die Erfüllung des Kyoto-Protokolls, werden es 28 % sein.
Sie merken also, wir sprechen zwar über Katastrophen, aber Maßnahmen, sie zu verhindern, wollen wir nicht ergreifen.
Das ist eine sehr nüchterne Beschreibung, was ich hier mache.
Wenn ich sage, dass wir natürlich in der Umweltpolitik nie ehrgeizig sind, wird Sie das nicht überraschen.
Ich bin jetzt ziemlich genau 14 Jahre in diesem Parlament.
Ich betreibe seit dieser Zeit Umweltpolitik, aber ich weiß auch ganz genau, wo wir alle stehen, wenn es um wirkliche Gesetzgebung geht.
Wie ist es denn, wenn wir darüber sprechen, Flugbenzin - Kerosin - zu besteuern?
Wie wird es denn sein, wenn wir sagen: Sie, Herr Barnier, werden Strukturfonds strikt limitieren, z. B. für Schienenverkehr oder für umweltfreundliche Maßnahmen?
Ich möchte dann einmal hören, was die Kolleginnen und Kollegen aus den betroffenen Ländern dazu sagen!
Wir müssen endlich Anreize schaffen, z. B. Verkehr von der Straße auf die Schiene zu verlagern, durch Begünstigungen, durch Belohnungen, aber auch durch Strafen; die Strafen wollen wir hier jedoch nie haben.
Beispielsweise heißt es auch, dass wir die Emissionen der Industrie verringern, dass wir Maßnahmen ergreifen, um die Kontrollen zu verbessern, dass wir Aktivitäten besteuern, die schädlich sind.
Was haben wir Anfang dieses Jahres gemacht, als es darum ging, z. B. die Energieerzeugung zu besteuern?
Wir haben gekniffen.
Der Rat hat gekniffen, wir alle haben wieder gekniffen.
Die Kommission hat eine gewisse Vorreiterrolle gespielt, aber wir alle werden dann immer wieder von den so genannten Notwendigkeiten im Wahlkreis beeinflusst.
Da haben wir die Industrie, die möchte nicht beeinflusst werden; sie produziert Chemikalien - die sind ja wichtig! -, sie produziert Pestizide, die müssen wir einsetzen.
Wir alle wollen dann nicht wirklich etwas machen, aber jedes Jahr stehen wir nach dem Sommer oder im Herbst hier und sprechen über Katastrophen.
Lassen Sie mich noch etwas dazu sagen: Ich habe in der Presse gelesen, dass der Vorsitzende des französischen Verbandes der Altenheime gesagt hat, in Deutschland gebe es viermal so viel Personal in den Altenheimen.
Das erschreckt mich, das ist geradezu schockierend, denn in Deutschland ist die Situation in den Altenheimen meistens katastrophal; also müssen wir in der Europäischen Union auch endlich die Solidarität im Sozialwesen praktizieren.
Wir müssen endlich sagen, welche Standards für Menschen, die in der Europäischen Union leben, gelten.
Wie sollen sie denn in Würde in Seniorenheimen leben, und was ist mit der Krankenversorgung?
Sie wissen, ich wollte in der Verfassung klare Kompetenzen der Europäischen Union für Gesundheitspolitik haben.
Wir haben das nicht geschafft.
Sie haben es nicht geschafft.
Wir alle haben es anscheinend nicht gewollt; das bedauere ich.
Wenn wir jedoch über Katastrophen sprechen, dann bedeutet das auf der einen Seite, zu reparieren und den Kolleginnen und Kollegen der Länder zu helfen, aber es bedeutet vor allem auch, zu verhindern, dass es wieder passiert, und darum bitte ich Sie in Zukunft ebenfalls.
