Herr Präsident, Herr Präsident Duisenberg!
Die jährliche Plenardebatte des Europäischen Parlaments zum Jahresbericht der Europäischen Zentralbank ist genauso wie der vierteljährliche monetäre Dialog immer wieder ein Anlass für Bilanz, aber auch Perspektiven.
In dieser Situation ist es ganz besonders gut, doch festzustellen, dass die Erfolge bei der Errichtung der Notenbank, bei der Einführung des Bargeldes und auch bei der Bekämpfung der Inflation unbestritten sind.
Ich möchte Ihnen auch sehr herzlich für die Zusammenarbeit und die Leistung danken.
Wenn heute 75 % der Bürger und Bürgerinnen für den Euro sind, hat hierzu sicherlich auch Ihre Arbeit, Ihre Tätigkeit, Ihr Wirken beigetragen.
Wir werden sicherlich alles tun, um auch die restlichen 25 % und ihre Zustimmung zu gewinnen, und hoffen, dass die drei Staaten, die noch außerhalb der Eurozone sind, demnächst Mitglied der Europäischen Währungsunion werden.
Obwohl die Zinsen in Europa auf einem historisch niedrigen Niveau sind, frage ich mich doch bei der Betrachtung der Geldpolitik der Europäischen Zentralbank, ob sie im Verhältnis zum Zurückbleiben hinter unserem Wachstumspotential und der auf absehbare Zeit gewährleisteten Preisstabilität angemessen sind.
Und daher stellt sich für mich die Frage, ob die geldpolitische Strategie optimal ist.
Die Bank selber hat ja geprüft, inwieweit sie mit ihrer geldpolitischen Strategie zufrieden sein kann, und ich halte das wirklich für sehr nützlich.
Wir müssen es aber als Politiker auch immer unter dem Gesichtspunkt betrachten, ob diese geldpolitische Strategie nicht nur optimal für die Geldpolitik als solche ist, sondern auch für einen Teil der makroökonomischen Politik, die im Zusammenhang mit den Zielen von Lissabon - Wachstum, Beschäftigung und sozialer Zusammenhalt - zu sehen ist.
Ich weiß, dass Ihnen die Arbeit nicht besonders leicht gemacht wird, weil auch die Koordinierung der Wirtschafts-, Beschäftigungs-, Finanzpolitiken optimiert werden könnte.
Aber dennoch frage ich mich, inwieweit noch ein weiterer Beitrag geleistet werden kann.
Einen Beitrag leistet sicherlich die jetzt dezidiertere Definition der Preisstabilität mit dem Ziel einer Inflationsrate unter - allerdings nahe bei - 2 % auf mittlere Sicht.
Aber dennoch bleibe ich bei meinem Urteil, dass unsere Notenbank eine rigidere Definition von Preisstabilität hat als andere international wichtige Zentralbanken.
Daher muss man immer wieder überlegen, ob ein gewisses Umsteuern nicht angemessen wäre.
Ich halte es auch für wichtig, dass wir uns immer wieder mit Inflation und Deflation und ihrer Definition beschäftigen, und dies gerade angesichts der Deflationsgefahr.
Auch in Zeiten starken Wirtschaftswachstums wäre möglicherweise ein symmetrisches Ziel von 2 % mit einer Bandbreite von +/- 1 % durchaus einer Überlegung wert.
Die EZB ist gefordert, die Bedeutung einer Strategie für niedriges Wachstum und mehr Beschäftigung im Eurogebiet nicht zu vernachlässigen.
Dies ist natürlich nicht das primäre Ziel, sondern es ist das sekundäre Ziel, jedoch fehlt uns bis heute eine klare Definition.
Die aktuelle wirtschaftliche Lage macht es augenfällig, dass Wachstumsanreize dringend geboten sind, und ich begrüße die neue Investitionsinitiative und auch die Zustimmung der Europäischen Investitionsbank ausdrücklich.
Ich sehe diese Initiative durchaus im Zusammenhang mit Struktur- und Steuerreformen, aber Struktur- und Steuerreformen allein können die Ziele von Lissabon nicht realisieren.
Daher halte ich das für sehr wichtig.
Es wird Sie nicht verwundern, dass ich erneut auf die Transparenz der Geldpolitik abstelle.
Denn dieses Parlament hat sich dazu über die Jahre sehr eindeutig geäußert.
Ich sehe nach wie vor keine Gefahren für das Wirken der Bank, wenn die Protokolle in ihrer summarischen Bedeutung als Schlussprotokolle veröffentlicht werden.
Ich sehe auch keine Gefahr für die EZB und ihre Unabhängigkeit, wenn das gewichtete Abstimmungsergebnis anonym veröffentlicht wird.
Ich sehe vielmehr mehr Klarheit, mehr Information und die Vermeidung von Falschinformation.
Dabei denke ich an Ihre letzte Pressekonferenz und die Berichterstattung in der britischen Presse, die zu sehr viel Spekulationen und Irritationen auch auf den Märkten geführt hat.
Das könnte man dann auch verändern.
Mehr Transparenz verhindert Einschätzungsprobleme und daraus folgende Fehlinvestitionen, die wir ja alle vermeiden wollen.
Daher halte ich es für wichtig, dass hier noch mehr getan wird.
Noch mehr kann auch für die Bürgernähe getan werden, nämlich durch die Abschaffung der 500-Euro-Note oder auch das Drucken einer 1-Euro-Note, schließlich gibt es auch einen 1-Dollar-Schein.
(Beifall)
