.
Guten Abend, Frau de Palacio, guten Abend Herr Präsident!
Herr Piétrasanta, ich bin froh, dass Sie auf diesen Antrag hingewiesen haben, den wir alle in großer Gemeinsamkeit unterzeichnet haben, denn das zeigt wirklich, dass wir hier etwas hilflos sind.
Auf der anderen Seite aber wollen wir auch, dass diese Themen weiterbehandelt werden.
Herr Savary, es gefiel mir, als Sie sagten, 'ich spreche hier als Europäer', eben nicht als Experte oder Franzose.
Auch hier zeigt sich wieder, worum es eigentlich geht.
In der Tat diskutieren wir zu dieser Abendstunde nichts Geringeres als eine der Schlüsselfragen für Europa im 21. Jahrhundert.
Angesichts der Krise in der europäischen Wirtschaft schlechthin und insbesondere in dem von uns heute Abend behandelten Sektor muss ein selbständiges und unabhängiges Europa Wirtschaftszweige energisch fördern wollen, und das heißt, sich auf seine ursprünglichen Stärken besinnen.
Es hilft nicht weiter, es ist vielmehr eine gigantische Verschwendung öffentlicher Gelder, wenn über Jahrzehnte in allen Mitgliedstaaten eine Ausgabenpolitik betrieben wird, die es nicht schafft, neue Akzente zu setzen, sondern die auf Bewahrung althergebrachter Errungenschaften abzielt und die Augen so vor ökonomischen Realitäten verschlossen werden.
Wir brauchen ganz einfach - wir haben es heute Abend alle betont - moderne Ansätze für die Zukunft Europas sowohl in wirtschaftlicher als auch in technologischer Hinsicht.
Ich möchte deshalb heute eine Lanze brechen für ein stärkeres Engagement Europas im Weltraum.
Europa darf eben nicht den Anschluss verlieren in einem zukunftsgerichteten Segment der Hochtechnologie, in dem wichtig Arbeitsplätze geschaffen werden können und bereits geschaffen worden sind.
Deshalb brauchen wir ganz einfach mehr Engagement und mehr Unterstützung für die Raumfahrtpolitik.
Statt kurzfristigem und kurzsichtigem Aktionismus, wie wir ihn leider nicht zuletzt auch bei mir zu Hause zur Zeit erleben, ist hier strategisches Denken über alle Grenzen gefordert.
Man könnte fragen, warum Weltraum?
Warum soll sich Europa in den Weiten des Weltalls engagieren?
Ist Geld nicht sinnvoller auf der Erde investiert?
Haben wir überhaupt das Geld?
Ich antworte: Die Beherrschung und Nutzung des Weltraums ist der Schlüssel zum Erfolg in der Welt der modernen Technologie.
Lassen Sie mich dies an Beispielen erläutern.
Egal, ob wir mit Kommunikations-, Navigations- oder Beobachtungssystemen arbeiten, Satelliten spielen dabei die entscheidende Rolle.
Ganze Sektoren hängen, wie wir gerade gehört haben, bereits heute von der Nutzung der Satellitentechnologie ab, und wir sind bereits so daran gewöhnt, dass wir nicht weiter darüber nachdenken.
Meteorologie, Kartographie, Verkehr, Medizin usw. und so fort: Geld in diese Wissenschaftsbereiche investiert, zahlt sich aus um ein Vielfaches.
Nehmen Sie auch hier Galileo zum Beispiel.
Wenn aber nicht ein ständiges updating erfolgt, wenn nicht geforscht wird, wenn nicht ständig Innovationen eingebracht werden, wenn nicht auch finanzielle Unterstützung bereitgestellt wird, dann wird der europäische Raumfahrtsektor dahinsiechen oder ganz verschwinden.
Wir brauchen also ein neues Kapitel der europäischen Raumfahrtpolitik, und ich begrüße sehr die positiven Ansätze, die im Grünbuch zur Raumfahrtpolitik enthalten sind.
Eine kohärente raumfahrtpolitische Strategie und präzise Aktionslinien sind unverzichtbar, damit Europas Raumfahrt nicht in einem schwarzen Loch verschwindet, sondern neuen Schub bekommt.
Aber deshalb haben wir uns entschlossen, zum jetzigen Zeitpunkt die heutige Entschließung des Europäischen Parlaments zu formulieren.
Wir dürfen nicht warten, bis Europas letzte Rakete zum Abschuss gekommen ist.
Ist das der Fall, dann werden wir keinem Wettbewerb von Dritten mehr standhalten und das wäre das Schlechteste, was uns passieren kann.
Die ESA-Mitgliedstaaten sind gefordert, Galileo ist auf dem Prüfstand und wir müssen das Thema tatsächlich in den Konventsvertrag einbringen.
Das ist die größte und wichtigste Forderung.
In diesem Sinne hoffe ich, dass wir morgen eine gemeinsame Entschließung, einen gemeinsamen Text finden werden, der dann am Donnerstag auch die Unterstützung des gesamten Parlaments bekommt!
