Herr Präsident, Herr Ratspräsident, sehr verehrter Herr Kommissar!
Das jahrzehntelange Leiden der Menschen Afghanistans verbietet es einem, diese Diskussion mit Zynismus zu führen, obwohl die Versuchung dazu sehr groß ist.
Wir müssen sehen, dass seit der sowjetischen Invasion ein ohnehin armes Land schrittweise über Jahrzehnte völlig zerschlagen wurde und dann sich selbst in einem Bürgerkrieg zerschlagen hat, bis die Taliban den Rest erledigten und durch die Beseitigung des Taliban-Regimes die Chance entstanden ist, hier einen neuen Aufbau zu Wege zu bringen.
Aber es stellt sich die Frage, wie weit die Autorität sowohl der militärischen Sieger als auch der gegenwärtigen Regierung reicht, wirklich Stabilität und Aufbauleistung zu Wege zu bringen.
Wir müssen feststellen, dass die Stabilität, die notwendig ist, um wirkliche Hilfeleistungen im gesamten Land zu Wege zu bringen, nicht gegeben ist.
Machen wir uns nicht manchmal etwas vor, wenn sich der Aufbau in weiten Bereichen nur auf Kabul bezieht?
In Kabul treten sich Nichtregierungsorganisationen auf die Füße, um Projekte dort durchzuführen, weil es anderswo zu gefährlich ist, so dass Hilfsmittel schnell und konzentriert in Projekte hineingehen, die jedoch nicht dem Aufbau des gesamten Landes dienen.
Aber wenn es nicht gelingt, eine Stabilität im ganzen Lande zu Wege zu bringen, dann werden wir noch so viele Donor-Konferenzen und Ähnliches durchführen können, wie wir wollen.
Wir werden die Wirtschaft nicht dazu bewegen, privates Geld für Investitionen in die Hand zu nehmen.
Denn privates Geld für Investitionen wird nur dort in die Hand genommen, wo man eine gewisse Sicherheit hat, sowohl militärische als auch rechtspolitische Sicherheit, dass man mit diesen Geldern auch weiter arbeiten kann und sie nicht verloren gehen.
Ich meine, dass wir dies aus diesem Grunde sehr kritisch untersuchen müssen, damit wir uns nicht Aktivismus vormachen, der aber den Leuten nicht wirklich hilft.
Die schnelle Hilfe, die für das gesamte Land geleistet werden muss, muss auch gerecht verteilt werden.
Mir scheint noch nicht immer gewährleistet zu sein, dass beispielsweise die Mehrheit der Bevölkerung Afghanistans, die Paschtunen, an den politischen Entscheidungen in Kabul wie auch an den sonstigen nutzbringenden Dingen in gleicher Weise beteiligt sind wie andere.
Wenn dies nicht der Fall sein sollte, sehe ich die große Gefahr, dass daraus ein Widerstand entstehen könnte, den sich neue Kriegsherren zunutze machen könnten, um dann, wenn die Sonne wieder höher stehen wird, daraus neue interne Konflikte entstehen zu lassen, die es noch schwieriger machen werden, für den gesamten Raum Stabilität zu gewährleisten, Investitionen zu bekommen, Hilfeleistungen durchzusetzen - und so gerät das Land in einen Teufelskreis -, so dass wir in einer Situation sind, bei der wir dann noch weniger zu Ergebnissen kommen.
Hier könnte in der Tat die Situation entstehen - und ich sage das sehr bewusst, weil ja Soldaten meines eigenen Landes zusammen mit anderen die Verantwortung dort übernehmen -, dass es aufgrund dieser Voraussetzungen für einzelne Soldaten dort sehr viel gefährlicher wird als all das, was man jetzt im Irak plant.
Dies ist auch ein Gesichtspunkt, bei dem es nicht sinnvoll ist, ihn zu äußern.
Es ist nicht politisch korrekt, diesen Zusammenhang herzustellen.
Aber ich fürchte, das ist die Wahrheit oder zumindest eine Gefahr.
Wer die Geschichte Afghanistans kennt, der weiß, dass ausländische Truppen sich niemals sehr lange dort wohl gefühlt haben.
Wenn ich mir vor Augen halte, dass selbst die Vereinigten Staaten von Amerika nicht mehr für die Sicherheit ihrer Soldaten garantieren können, sondern jetzt beginnen, in bestimmten Bereichen Camps aufzubauen, in die man sich nachts zurückziehen kann, dann erinnert mich das auch an andere Beispiele.
Aus diesem Grunde, Herr Präsident, möchte ich Sie bitten, diesen Tatsachen gemeinsam mit uns in einer offenen Diskussion ins Auge zu sehen, um auf dieser Grundlage wirkliche Verbesserungen zu Wege zu bringen, und nicht nur den Eindruck zu erwecken, dass Geld abfließt, von dem man eben weiß, dass es das Problem nicht auf Dauer löst.
