.
Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Ich möchte neben dem Dank an den Berichterstatter Alexander Radwan fünf Aspekte ansprechen.
Erstens: Wir diskutieren über einen Initiativbericht des Ausschusses für Wirtschaft und Währung, der dort einstimmig verabschiedet wurde - über die Aktivitäten im Haushaltsausschuss wird mein Freund Paul Rübig noch etwas sagen.
Wir zeigen damit deutlich, dass wir mit den Menschen unterwegs sind und nicht erst handeln, wenn Richtlinienentwürfe auf dem Tisch liegen, sondern dann, wenn es notwendig ist, d. h. wenn es an der Zeit ist, unsere Stimme zu erheben und politische Handlungen zu initiieren.
Zweitens: Diese parlamentarische Initiative erfolgt vor der Beschlussfassung im Basel-Ausschuss und vor der Vorlage des Entwurfs für eine Eigenkapitalrichtlinie zur Stabilisierung der Finanzmärkte, und sie sollte beide Ereignisse so nachhaltig beeinflussen wie unser bisheriges Tun seit dem Bericht von Frau Villiers.
Drittens: Ja, wir haben schon viel erreicht für die kleinen und mittleren Unternehmen wie Banken, für mehr Transparenz in der politischen Debatte über dieses Kapitel und zur Stärkung des europäischen Selbstbewusstseins im Basel-Ausschuss.
Viertens: Wir sind aber noch nicht am Ziel, und daher haben wir eine Fülle von Forderungen: erstens die Anpassung der Eine-Million-Retail-Grenze an die Inflationsrate jährlich; zweitens die Streichung des Granularitätskriteriums von 0,2%; drittens die Berücksichtigung von dinglichen Sicherheiten; viertens die Berücksichtigung der spezifischen finanziellen Situation bei Unternehmensgründungen und Betriebsübernahmen.
Fünftens muss ein verantwortungsloser Verwaltungsaufwand für Banken, der mit zusätzlichen Kosten verbunden ist, verhindert werden; sechstens ist die Transparenz der Rating-Kriterien zu gewährleisten; siebtens die positive Bewertung von Forschungsaktivitäten und Investitionsausgaben bei der Rating-Festlegung und schließlich achtens die Vorlage der KMU-Auswirkungsstudie und ihre Einbeziehung in den Vorschlag der Kommission.
Der fünfte Bereich richtet sich an uns.
Die Politik, die Banken, die Betriebe sind weiterhin gefordert in der Vorbereitung auf Basel II und auf die Richtlinie.
Es müssen transparente Partnerschaftsverhältnisse auf- oder ausgebaut werden.
Wir brauchen verbesserte Rahmenbedingungen bei allen dreien, daher bin ich auch froh darüber, dass die österreichische Steuerreform bei nicht entnommenen Gewinnen die Besteuerung reduziert, weil sie damit Eigenkapital stärkt.
