Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin der Kommission, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Frage des LKW-Transits durch Österreich ist ein wichtiges innenpolitisches Anliegen aller Österreicher.
Das war so in den Jahren 1992 bis 1994 bei der Aushandlung des so genannten Transitvertrags, und wir haben damals sogar unsere Zustimmung zur Mitgliedschaft in der Gemeinschaft von einer guten und zukunftsweisenden Lösung dieses Problems abhängig gemacht.
Wir sehen heute wie damals die Transitregelung als eine Art Fahnenfrage.
Wir wollten damals nicht, und wir wollen auch heute nicht irgendwelche Extrawürste, also Sonderregelungen für unser Land als Dauerausnahmen vom Binnenmarkt.
Was wir wollten und nach wie vor anstreben, ist eine zukunftsweisende Verkehrspolitik der Union, wo neben und zusätzlich zu den Binnenmarktfreiheiten auch auf die Anliegen der vom Verkehr betroffenen Anrainer und der vom Verkehr betroffenen Umwelt besonders in sensiblen Räumen entsprechende Rücksicht genommen wird.
Wir sehen uns mit diesem Anliegen im Gleichklang mit den verkehrspolitischen Zielen der Kommission.
Sie verspricht uns im Weißbuch Verkehr, das wir anschließend diskutieren werden, in die geplante neue Wegekosten-Richtlinie Vorschriften aufzunehmen, die eine Anlastung von Gebühren für die Nutzung der Infrastruktur sowie die Einbeziehung der externen Kosten vorsehen werden und wo ganz konkret an Quersubventionierung zugunsten umweltfreundlicherer Verkehrsträger gedacht wird.
All das wollen wir auch.
Deshalb ist es auch so wichtig, dass zwischen dem Inkrafttreten der neuen Richtlinie und dem Auslaufen des Transitregimes keine Lücke aufgerissen wird.
Deshalb brauchen wir ein entsprechendes Übergangsregime.
Die dänische Ratspräsidentschaft hat in ihren Bemühungen, in dieser hoch sensiblen Frage einen Kompromiss zwischen allen Beteiligten auf der Ratsebene herbeizuführen, ihr Ziel fast schon erreicht, aber eben nur fast, weil damals nicht mehr genügend Verkehrsminister nach Brüssel angereist sind.
Jetzt wird nach unserer Beschlussfassung im Parlament anschließend der Rat auf seiner Verkehrsministertagung aufgerufen sein, den seinerzeit in der Sache bereits gefundenen Kompromiss auch formell zu beschließen, und dafür wäre es wichtig, wenn wir von Seiten des Parlaments auch signalisieren könnten, dass wir an eine gemeinsame, gute, zukunftsweisende Lösung des Problems glauben.
Ich bitte Sie daher im Namen aller österreichischen Kollegen, dem Abänderungsantrag 18, hinter dem im Wesentlichen alle vier politischen Gruppierungen unseres Landes stehen, möglichst große Zustimmung zu geben.
Die Menschen in den betroffenen Räumen und die Umwelt werden es uns danken.
