Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Sie wissen sicher, dass es in meiner Fraktion unterschiedliche Meinungen, unterschiedliche Auffassungen zum Sinn und Zweck europäischer politischer Parteien gibt.
Ich selbst bin für europäische politische Parteien.
Ich bin davon überzeugt, dass sie im Zuge der fortschreitenden Integration einen Beitrag dazu leisten können, dass unser Kontinent weiter zusammenwächst und sich auch schrittweise länderübergreifend ein europäisches Bewusstsein herausbilden kann.
Ich finde es deshalb auch gut, dass dieser Grundgedanke in den Entwurf des Konvents für die Verfassung in Artikel 45 Absatz 4 im Abschnitt "Demokratisches Leben in der Europäischen Union" aufgenommen wurde und dort rechtlich verankert ist.
Ich möchte mich dem Dank anschließen, der hier von Kolleginnen und Kollegen ausgesprochen wurde, an den Berichterstatter, Kollegen Leinen, an die griechische Ratspräsidentschaft und auch an die Kommission dafür, dass gestern ein akzeptabler Kompromiss erarbeitet werden konnte.
Ich denke, dies ist für die politische Glaubwürdigkeit dieses Hauses sehr wichtig.
Dieses Problem, das uns schon lange verfolgt - meine Vorrednerinnen und Vorredner haben darauf hingewiesen -, muss endlich gelöst werden, und es liegt vor allem im Interesse der Öffentlichkeit, dass für den Rechnungshof künftig kein Anlass mehr zu Kritik gegeben ist.
Daher unterstütze ich den Text der Verordnung.
Insbesondere die in Artikel 3 enthaltenen Bestimmungen über die Präsenz der Parteien in mindestens einem Viertel der Mitgliedstaaten und die 3 %-Grenze sind wirklich wichtig, gerade für die kleineren politischen Parteien.
Natürlich - da hat die Frau Kommissarin Recht - muss mit der Verordnung dem politischen Pluralismus unbedingt Rechnung getragen werden.
Ich finde, dass die vorgeschlagenen Regelungen zu den Spenden klar und eindeutig sind.
Sie sichern vor allem die unverzichtbare Transparenz der Parteienfinanzierung, denn - wie Sie wissen - das ist ein - wenn nicht der - neuralgische Punkt überhaupt.
Ich finde, dass dieses Haus sich dafür aussprechen sollte, dass wirklich alle Informationen über Spenden jederzeit für die Öffentlichkeit zugänglich sind.
Am besten wäre es, wenn sich die Parteien selbst mit dem Inkrafttreten der Verordnung dazu verpflichteten, sämtliche Angaben über Spendeneinnahmen auch über das Internet öffentlich zu machen.
In diesem Sinne möchte ich diesem Vorschlag für die Verordnung auch meine Zustimmung geben.
