Herr Präsident!
Herr Garriga Polledo, zu Ihrer Frage betreffend die Rubrik IV. Die Rubrik IV stand ja in Kopenhagen nicht mit auf der Tagesordnung, und hinsichtlich der Rubrik III gab es den Vorschlag der Kommission entsprechend dem Rahmenwerk, wie es in der Interinstitutionellen Vereinbarung von 1999 festgehalten wurde, und es gab die Verhandlungen über die spezifischen Programme, die nun eingeführt werden: wie gesagt, die Schengen-Fazilität, dann auch das Programm, das meines Erachtens sehr, sehr wichtig ist, für weitere Hilfe zum Aufbau einer guten Administration und das Programm für die Stilllegung von Kernkraftwerken.
Zur Fragestellung von Herrn Mulder bezüglich der Währungsreserve: Dies war eine Entscheidung im Jahr 1999, die in der Interinstitutionellen Vereinbarung auch so festgehalten wurde, der zufolge die Währungsreserve jetzt nicht mehr besteht, dass sie abgeschafft ist.
Was den Garantiefond betrifft, so haben wir die Situation, dass der Garantiefond auch für Darlehen an die Beitrittsländer und beispielsweise für verschiedene Programme der EIB in Anspruch genommen werden musste.
Wenn jetzt die Beitrittsländer Mitgliedstaaten werden, dann braucht keine entsprechende Garantie aus dem Haushalt mehr bereitgestellt zu werden.
Also, wenn Sie so wollen, entsteht im Garantiefonds durch die Erweiterung mehr Spielraum für Kredite an Drittstaaten.
