Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir sind fast am Ende einer langen Reise, die zuweilen eine Irrfahrt war, eine Odyssee, und auf der wir gelegentlich in schwierige Wasser geraten sind.
Da wollte man uns einreden, bei diesem Statut gehe es nur um die Reform der Reisekostenerstattungen, nur um das Geld.
Nun, ein Statut, das nur von money redet, von reimbursement, von costs, das ist nicht das Statut, das das Europäische Parlament jetzt braucht.
Es wurde uns gesagt: 'Mit dem Primärrecht werdet ihr an den Klippen des Rates scheitern.
Mit euren Vorstellungen zum Steuerrecht werdet ihr in den Untiefen des Meeres versinken.'
Nun, ich denke - um diese Beispiele aufzugreifen -, wir haben gute Argumente auf unserer Seite.
Was die Steuern angeht - denn das sind ja die beiden verbleibenden Probleme: die Steuern und das Primärrecht -, meint der Rat, er könne es jedem einzelnen Mitgliedstaat überlassen, ob er eine zusätzliche nationale Steuer erheben will oder nicht.
Nun haben sich im Jahr 2000 die drei juristischen Dienste des Parlaments, des Rates und der Kommission getroffen und diese Frage diskutiert.
In einer Niederschrift kommen sie zu dem Ergebnis, dass sie keinen rechtfertigenden Grund für eine Ausnahme für einen Mitgliedstaat sehen, und dann fahren sie fort:
