Herr Präsident, Frau Kommissarin, Kolleginnen und Kollegen!
Es ist Zeit, dass das Förderinstrument Marco Polo den europäischen Güterverkehrsakteuren zur Verfügung gestellt wird, denn es wird ja dringend erwartet.
Das zeigt die Vielzahl der auf die Miniausschreibung eingegangenen Bewerbungen.
Das Förderprogramm zielt mit präzis zugeschnittenen Fördertatbeständen auf Verlagerungseffekte von der Straße auf die umweltfreundlicheren Verkehrsträger.
So könnte zum Beispiel im Rahmen der Aktion zur Verkehrsverlagerung ein Binnenschifffahrtsdienst von Magdeburg oder auch von Hamburg nach Tschechien gefördert werden.
Die katalytischen Aktionen fordern besonders kreative Antworten auf strukturelle Hemmnisse.
Sie sollten meines Erachtens die größte Nachfrage auslösen, und das vor allen Dingen im Schienenverkehr, wo es eine Vielzahl offenkundiger Hemmnisse gibt.
Marco Polo ist somit zugleich eine gute Ergänzung zu den von uns auf den Weg gebrachten Eisenbahnpaketen.
Im dritten Förderbereich - gemeinsame Lernaktionen - könnte ich mir auch schon die vom Parlament seit langem geforderten Korridorkonferenzen vorstellen, denn die grenzüberschreitende Verständigung über gemeinsame Prioritätensetzung beim Hindernisabbau tut Not.
Die Vielzahl der Nachfragen zeigt freilich auch, dass das Geld nicht reichen wird, und wir werden das Ziel, den modal split von 1998 zu stabilisieren, wohl auch kaum erreichen.
Zum Glück ist ja unserem Begehren, Projekte aus den künftigen Mitgliedstaaten schon jetzt einzubeziehen, entsprochen worden.
Man muss also kein Prophet sein, um vorauszusagen, dass das Thema Umweltfreundlichkeit und Nachhaltigkeit des Verkehrssystems auch auf der verkehrspolitischen Agenda der kommenden Wahlperiode wieder auftauchen wird.
