Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst möchte ich das generelle Ziel, welches mit dem Kommissionsvorschlag verfolgt wird, nämlich unsere Straßen noch sicherer zu machen, begrüßen.
Allen Kolleginnen und Kollegen, die in den Ausschüssen daran mitgearbeitet haben, diesem Ziel näher zu kommen, gilt daher mein Dank.
Erlauben Sie mir als Mitglied des Agrarausschusses und als Abgeordnete aus einem ländlich geprägten Wahlkreis trotzdem einige kritische Anmerkungen.
Auf den ersten Blick erscheint die Überschrift 'Harmonisierung bestimmter Sozialvorschriften im Straßenverkehr' keine agrarpolitische Relevanz zu haben.
Jedoch enthält der Kommissionsvorschlag einige Punkte, die auch für die Landwirtschaft erheblich sind.
Neben dem, was man sich als Laie unter Personengüterverkehr oder Zugmaschinen - nämlich Pkw oder Lkw - im herkömmlichen Sinne vorstellt, sind vom Kommissionsvorschlag eben auch Fahrzeuge betroffen, die in der Landwirtschaft eingesetzt werden.
Bisher waren diese im Rahmen des alten Artikels 13 ausgenommen.
Wenn Kuriere und Expressdienste häufig in schwere Unfälle verwickelt sind, mag es wohl berechtigt sein, diese in den Geltungsbereich dieser Verordnung aufzunehmen.
Dass aber auch Milchtransportfahrzeuge und Traktoren derartigen Bestimmungen unterworfen werden sollen, erscheint mir doch sehr willkürlich.
Man stelle sich einmal die Realität vor: Traktoren - und es gibt ja auch ganz kleine - mit Fahrtenschreiber, oder der Milchtankfahrer, der von Hof zu Hof fährt und sein Schwätzchen (die Ruhepause) nicht mehr bei Landwirt X abhalten kann, weil er eine ganz bestimmte Abfolge von Fahrt- und Ruhezeiten beachten muss, als würde er von Rotterdam nach München fahren.
Ein weiteres Beispiel: Für Lebendtiertransporte gibt es in Artikel 13 eine Ausnahme von den Vorschriften im Rahmen einer 50-Kilometer-Zone.
Für Fahrzeuge, die Tierkadaver und Schlachtabfälle transportieren, gibt es diese Ausnahme nicht.
Wo ist da die Ratio?
Genauso kritisch sehe ich die Einschränkungen, die für Pannenhilfefahrzeuge kommen sollen.
Die bisherige Regelung, die in den angesprochenen Bereichen Ausnahmen vorsah, war sicher nicht unsozial, sie war aber praxistauglich.
Dankenswerterweise sind von meiner Fraktion Änderungsanträge gestellt worden, die die oben genannten Unzulänglichkeiten des Kommissionsvorschlages teilweise abmildern.
Ich bin allerdings schon der Ansicht, dass für die zweite Lesung, gerade im Bereich des Agrargewerbes und der Landwirtschaft, noch einiges zu korrigieren bleibt, wenn wir Vorschriften wollen, die von den Menschen auch verstanden und akzeptiert werden.
Alles andere produziert nur Verdrossenheit Europa gegenüber.
