Herr Präsident!
Ich kenne den Kollegen Leinen als einen aufrichtigen Kollegen.
Aber es könnte ja sein, dass er ausnahmsweise einen Hintergedanken bei seinen Formulierungen hätte und mir Schwierigkeiten bereiten wollte.
Deswegen erkläre ich hier erneut, was ich dem Kollegen Leinen schon gesagt habe, der mich gleichsam an die Hand genommen hat, um dort zu unterschreiben.
Ich habe gesagt: 'Wenn ich unterschreibe, unterschreibe ich nicht als Fraktionsvorsitzender, sondern nur in meinem ganz persönlichen, bescheidenen Namen.'
