Herr Präsident!
Ich habe mich enthalten, weil ich bedauere, dass unser Änderungsantrag bezüglich des christlich-jüdischen Erbes nicht aufgenommen worden ist.
Europa hat christliche und jüdische Wurzeln, das kann nicht einmal ein marxistischer Geschichtslehrer abstreiten.
Ohne diese Wurzeln gäbe es nicht einmal einen Marx und einen Marxismus, und wenn sich Europa von Gott und vom Christentum und vom Judentum abwendet, dann schneidet es seine eigenen Wurzeln ab, dann versinkt es im Materialismus, und dann wird es scheitern.
Zum Zweiten möchte ich in diesem Zusammenhang sagen, dass es eine Illusion ist zu glauben, dass dieser Vertrag unter eine Käseglocke gestellt und nicht mehr geändert werden kann.
25 Regierungen werden sich nicht treffen, um nichts zu tun, sie werden daran arbeiten, und wir hoffen, sie werden den Vertrag verbessern.
Sie werden hoffentlich die christlich-jüdischen Wurzeln noch in die Präambel aufnehmen und auch einige institutionelle Verbesserungen vornehmen, so etwa einen Kommissar pro Mitgliedstaat, was ich auch für wesentlich halte.
Wir wollen kein Gesamtaufschnüren des Pakets, aber einige konkrete Verbesserungen sollten die Regierungen im Oktober noch vornehmen.
