Herr Präsident, Frau Kommissarin, sehr geehrte Damen und Herren!
Ich möchte zuerst Frau Ayuso González für die wirklich schwere Arbeit als Berichterstatterin für diese Richtlinie danken.
Eine Richtlinie zur verstärkten Verwendung von Biokraftstoffen kann ich nur begrüßen.
Ich bedaure allerdings, dass die momentane Situation weit hinter meinen Erwartungen zurückbleibt.
Gerade der verstärkte Einsatz von Biomasse trägt sowohl zur Einkommenssicherung der Bauern und Schaffung von neuen Arbeitsplätzen im jetzigen und erweiterten Europa bei als auch zur multifunktionalen Rolle der Landwirtschaft und erfüllt darüber hinaus die Forderung von Seiten des Umweltschutzes nach Nachhaltigkeit.
Herr Präsident, gemäß diesem Ansatz sind die vorliegenden Kompromisslösungen eher enttäuschend und spiegeln eine klare Abschwächung der ursprünglichen Forderungen wider, denn an der ursprünglich verpflichtenden Beimischung - wie wir ja gewusst haben - sind nur mehr Referenzwerte übrig geblieben.
Es wäre doch sehr begrüßenswert gewesen, wenn das österreichische Modell, bei dem die Nutzung von Biomasse wirklich forciert wird, als Vorbild für ganz Europa hätte dienen können.
Abschließend, Herr Präsident, muss ich feststellen, dass im endgültigen Papier leider zu wenig Anreize für eine effizientere Nutzung von Biokraftstoffen enthalten sind.
Wieder einmal werden die Diskrepanzen zwischen den Interessen der Industrie der fossilen Treibstoffe und der Landwirtschaft deutlich spürbar.
Angesichts der Endlichkeit der Erdölvorkommen und hinsichtlich des Kyoto-Zieles bleibt für die Zukunft zu hoffen, dass dieses Thema nicht abgeschlossen ist und es zur weiteren Forcierung von Biokraftstoffen kommt und dies wirklich der erste Schritt in die richtige Richtung ist, wenn wir uns alle gemeinsam wirklich glaubhaft und ernsthaft für die Lebensgrundlagen der zukünftigen Generationen verantwortlich fühlen.
