Herr Präsident, Herr Kommissar!
Wir haben es mit zwei Formen der Folter zu tun, die es gleichermaßen zu bekämpfen gilt.
Die eine arbeitet mit dem Vorwand, es sei notwendig, bestimmte Informationen herauszufinden, etwa im Falle von gefährlichem Terrorismus.
Die andere Form der Folter dient ganz offen dem Ziel, Menschen zu vernichten und zu brechen.
Beide Formen der Folter lehnen wir natürlich gleichermaßen ab, und es ist so, dass leider viele Menschen der Meinung sind, das Thema Folter sei mit dem Begriff Mittelalter zu assoziieren und spätestens mit der Aufklärung habe man dieses Problem in unserer so fortschrittlichen Zeit überwunden.
Dabei hat gerade das 20. Jahrhundert in besonderer Weise grausame Formen der Folter und grausame Folterregime des Kommunismus, des Nationalsozialismus hervorgebracht und man muss ganz klar sehen, dass auch zu Beginn des 21. Jahrhunderts Folter weltweit leider nach wie vor vielfach an der Tagesordnung ist.
In Lateinamerika ist die Folter im Vergleich zu den 70-er und 80-er Jahren Gott sei dank ein Stück weit zurückgegangen.
In Afrika gibt es fast keinen Staat, in dem nicht gefoltert wird.
In Asien sind es oft gerade wichtige Handelspartner der Europäischen Union - die ansonsten in Nadelstreifen als Geschäftspartner auftreten -, die besonders perfektionierte Formen der Folter entwickelt haben.
Und leider spielt das Thema auch bei uns in Europa nach wie vor eine Rolle.
Noch vor wenigen Jahren wurde im Kosovo in besonders grausamer Weise gefoltert.
Oder schauen Sie etwa nach Osten: Gott sei Dank hat sich die Situation in Mitteleuropa gebessert - neben mir sitzt mein Freund Figel aus der Slowakei, ein Kämpfer für die Menschenrechte -, diese Völker haben glücklicherweise die grausamen Regime, die Folter angewandt haben, vor 12 Jahren in einer demokratischen Revolution überwunden, aber in den Mitgliedstaaten des Europarates, der gerade zur gleichen Zeit auf der anderen Seite der Ill tagt, gibt es das Problem nach wie vor.
In Tschetschenien z. B. wird durch das russische Militär brutal gefoltert, und niemand spricht darüber.
Im Europarat wird morgen diskutiert, ob man ein Monitoring für Liechtenstein einführen soll.
Liechtenstein ist eine vorbildliche Demokratie, während in Russland, in Tschetschenien nach wie vor mit Folter gearbeitet wird.
Aber das ist ein großer Staat im Gegensatz zu Liechtenstein, und deshalb traut man sich nicht, das Thema anzupacken.
Oder schauen Sie das Kandidatenland Türkei an, das große Probleme hat, mit dem Thema Folter fertig zu werden, und das ebenfalls dem Europarat angehört und mit der EU durch Assoziierung verbunden ist.
Es geht nicht nur um ferne Drittstaaten oder andere Epochen, es geht um die Realität unserer Außenpolitik.
Deshalb begrüße ich, Herr Kommissar, dass die Kommission diesem Thema einen so hohen Stellenwert einräumt.
Ich begrüße, dass Sie entschlossen sind, das Thema sowohl auf internationaler Ebene klar zur Sprache zu bringen, als auch den Folteropfern, wo immer sie herkommen mögen - gerade vom Balkan haben wir noch sehr viele traumatisierte Folteropfer bei uns in Europa -, aktiv zu helfen und vor allem auf dem Gebiet der Prävention tätig zu werden.
Dies möchte ich mit Nachdruck unterstützen.
Unsere Außenhandelspolitik und unsere Menschenrechtspolitik müssen miteinander verknüpft werden; das Gleiche gilt für unsere Entwicklungspolitik.
Die Menschenrechtsklauseln in unseren Verträgen dürfen nicht länger nur Staffage sein, sondern sie müssen auch angewandt werden.
Und wenn Sie wirklich verletzt werden, dann muss eben auch zu Maßnahmen gegriffen werden, weil nur sich beklagen, nur bejammern, nur kritisieren, nutzt nichts.
Da müssen einfach auch einmal praktische materielle Konsequenzen gezogen werden.
Und ich glaube in der Tat, dass ein Land, in dem nach wie vor Folter eingesetzt wird, in der täglichen Justizpraxis einfach kein angemessener Wirtschaftspartner eines demokratischen Europas sein kann; deshalb bin ich für eine energische Politik auf diesem Gebiet.
