Herr Präsident!
In diesen Wochen wechseln sich Tage, sogar Stunden der Hoffnung und Verzweiflung ab.
Dennoch müssen wir - und ich meine Europa und die USA - an der Umsetzung der road map festhalten.
Es ist genauso ein Plan der Amerikaner, wie es ein Plan der Europäer ist.
Wir haben sogar mit besonderem Nachdruck - und ich danke Solana und Patten - für die Veröffentlichung und dann für die Umsetzung dieser road map gesorgt.
Jetzt besteht nur dann die Chance, den Frieden zu erlangen, wenn wir beide gemeinsam vorgehen, wie das schon einige gesagt haben.
Ich bin nicht der Meinung, dass Europa einseitig vorgeht, wenn es auf beide Seiten - auf Israel und Palästinenser - entsprechenden Druck ausübt.
Wir brauchen einen lebensfähigen, sicheren Staat sowohl für Israel als auch für Palästina.
Das muss man anerkennen.
Wir wollen keine Gewalt von anderer Seite - und, Herr Nordmann, wenn ich mich an die Debatte im Ausschuss erinnere: Was anderes als Gewalt ist denn die völkerrechtlich illegale Besiedlungstätigkeit?
Die Errichtung der Mauer ist furchtbare Gewalt, die in die Lebensverhältnisse und selbst in das Leben der Menschen eingreift, und natürlich gilt das genauso für den furchtbaren Terrorismus, für den ich keinerlei Sympathien hege.
Gerade auch gegenüber den Iranern, mit denen wir gestern gesprochen haben, haben wir klar zum Ausdruck gebracht, dass jegliche Art der Sympathie für oder selbst Akzeptanz von Terrorismus von Europa nicht toleriert werden kann.
Im Übrigen ist Terrorismus vor allem eins: er ist selbstzerstörerisch.
Jede Gesellschaft, die auf Terrorismus gründet, hat schon den Makel der Gewalt in sich.
Was wir brauchen, ist sicherlich eine Sicherheitsunterstützung für Palästina.
Die Palästinensische Autonomiebehörde wird das Problem der Sicherheit allein nicht lösen.
Wir brauchen auch - auch wenn die Israelis dagegen sind, da muss man mit Nachdruck immer wieder darauf drängen - internationale Truppen als Beobachter, aber auch mit der Möglichkeit einzugreifen, und wir brauchen Erfolg für Abu Mazen.
Denn wenn der Herr Kommissar gemeint hat, wir brauchen Wahlen, gebe ich ihm Recht, aber Wahlen können sinnvollerweise erst dann stattfinden, wenn Abu Mazen die Möglichkeit gehabt hat zu beweisen, dass seine Linie besser und erfolgreicher für die Palästinenser ist als der Terrorismus der Hamas und anderer Bewegungen.
In den letzten Tagen war eine junge, israelische Ärztin bei mir, sie war zwei Jahre beim Militär, und sie ist jetzt dabei, in einer mobilen Klinik in den palästinensischen Gebieten medizinische Hilfe zu leisten.
Tag für Tag geht sie in palästinensische Gebiete und hilft dort als Israelin, dafür zu sorgen, dass auch die Palästinenser eine minimale Grundversorgung im Bereich der Gesundheit haben.
Solange es solche Menschen in Israel und auf der palästinensischen Seite gibt, müssen wir alles dazu tun, um mit Hoffnung und mit Vertrauen darauf zu drängen, dass es Frieden im Nahen Osten gibt!
