Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Zuerst möchte ich mich recht herzlich bei meinen Mitarbeitern in den Fraktionen, bei den Mitarbeitern der Kommission und beim Rat für die außerordentlich gute Unterstützung bedanken, die ich bei der Erarbeitung dieses Berichts erhalten habe.
Ich habe auch mit Wohlwollen die Äußerungen der Kommissarin gehört, denn sie gehen eigentlich in unsere Richtung.
Der vorliegende Verordnungsvorschlag ist ein notwendiger und wichtiger Teil des Gesamtkonzepts zur Verbesserung der Lebensmittelsicherheit innerhalb der EU und der Produktqualität in Drittstaaten, die in die EU exportieren, sowie zur Schaffung eines europäischen Lebensmittelrechts.
In erster Linie soll damit ein besserer Schutz der Verbraucher im Zusammenhang mit dem Verzehr von Lebensmitteln tierischen Ursprungs erreicht werden.
Im Mittelpunkt der amtlichen Überwachung - und das sagte die Kommissarin schon - steht der amtliche Tierarzt.
Ich denke, er besitzt die fachlichen Voraussetzungen, somit kann dieser Ansatz begrüßt werden.
Die detaillierten Anforderungen an den amtlichen Tierarzt werden zu Veränderungen der Studiengänge in den Mitgliedstaaten führen müssen, sie sind aber auch notwendig, um wissenschaftliche Erkenntnisse in die Praxis umsetzen zu können.
Wir sollten uns aber davor hüten, amtliche Tierärzte, die ihre Aufgaben seit Jahren gewissenhaft erfüllen, mit der Verordnung nochmaligen Prüfungen zu unterziehen.
Die Tierärzte werden von amtlichen Fachassistenten unterstützt.
Wichtig für ein erfolgreiches Wirken ist die rechtliche Unabhängigkeit beider Personenkreise.
Kontrollorgane, die in irgendeiner Abhängigkeit zu dem zu kontrollierenden Unternehmen stehen, können beim besten Willen nicht unabhängig entscheiden.
Deshalb lehne ich die Möglichkeit der Beteiligung bzw. des Einsatzes von Betriebspersonal anstelle amtlicher Kontrolleure in der Schweine- und Rinderschlachtung entschieden ab.
Meine Damen und Herren der Kommission, Sie sind mit diesem Vorschlag rundweg einem ökonomischen Zwang erlegen.
Wir sind aber angetreten, die Lebensmittelsicherheit innerhalb der EU zu erhöhen, mit dieser Maßnahmen erreichen Sie das Gegenteil!
Deshalb sollten wir diesen Ansatz auch ablehnen.
Wir sollten in diesem Zusammenhang eines bedenken: Nur exakte, unabhängige Ergebnisse der amtlichen Kontrollen dienen verstärkt dem neuen Konzept der nationalen und letztlich europäischen Risikoanalyse und wirken im Rahmen des Risikomanagements entscheidend mit.
An der Basis entscheidet sich die Wirkung der Europäischen Lebensmittelbehörde.
Anders verhält es sich bei der verbindlichen Anwendung der Eigenkontrollen der Lebensmittelunternehmen als Teil der Stärkung der Eigenverantwortlichkeit der Lebensmittelunternehmer für die gesundheitliche Unbedenklichkeit und hohe Qualität ihrer Produkte.
Deshalb sollte es möglich sein, die amtliche Überwachung bei vermindertem Risiko durch exakte Eigenkontrollen auf die Überprüfung der Ergebnisse der Eigenkontrolle zu beschränken, aber immer in freier Entscheidung der amtlichen Behörde und nicht verpflichtend.
Flexibilität bei der Durchführung amtlicher Kontrollen in Abhängigkeit vom Risiko im Unternehmen für die gesundheitliche Unbedenklichkeit der Produkte sollte immer über allen Entscheidungen stehen.
Das ist ein wesentlich besserer Ansatz als die Einstufung nach Produktionsumfang und stützt insbesondere die Autorität der amtlichen Behörde.
Etwas anders verhält es sich bei der Anwendung traditioneller Methoden in der Produktion bei Betrieben mit geringer Produktion und in geographischen Randlagen.
Hier sind die Möglichkeiten der Umsetzung der Verordnung oft objektiv eingeschränkt.
Abweichungen von den Vorschriften sollten sich aber auf die Anwesenheit der amtlichen Kontrolleure und die Informationsübermittlung beschränken.
Eine Einschränkung der Hygienestandards ist in keinem Fall zu akzeptieren.
Das Konzept 'Vom Erzeuger zum Verbraucher' ist eine wichtige Grundlage für eine hohe Lebensmittelsicherheit.
Die Wirksamkeit des Systems ist abhängig von der Qualität der Information vom Landwirt bis zur Ladentheke, aber - worauf ich besonders hinweisen möchte - auch zurück zum Landwirt.
Das ist ein wesentlicher neuer Ansatz, und den sollten wir immer wieder betonen.
Die Informationen sollten sich aber auf Kriterien beschränken, die für die Schlachtuntersuchung und die Lebensmittelsicherheit von Bedeutung sind.
Informationen über medikamentelle Behandlungen im Ferkelalter wie zum Beispiel die Verabreichung von Eisenpräparaten haben für die Lebensmittelsicherheit keine Bedeutung und sollten zur Verminderung des Informationsumfanges nicht angegeben werden müssen.
Ich glaube, die stärkere Einbeziehung wissenschaftlicher Kompetenzen im Prozess der Lebensmittelproduktion garantiert, dass notwendige Informationen vorgelegt werden, die von Fall zu Fall unterschiedlich ausfallen können.
Eine strittige Frage innerhalb der Europäischen Union war bisher immer der Umfang des Kontrollpersonals, insbesondere auf Schlachthöfen.
Ich glaube, wir sollten die Europäische Kommission auffordern, hier objektiv nach Regionen und nach Betrieben einen Vorschlag zu unterbreiten, wir kommen nicht darum herum!
Ich weiß, dass das sehr schwierig ist, aber wir sollten uns dieser Aufgabe stellen!
Der neue Ansatz - davon bin ich überzeugt - wird auf alle Fälle zu einer Verbesserung der Lebensmittelsicherheit in der Europäischen Union führen.
Ich danke für die Zusammenarbeit und für Ihre Aufmerksamkeit.
