Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Durchführungsbefugnisse der Kommission - es klingt so harmlos und beinhaltet doch zahlreiche Probleme, mit denen sich alle mit europäischer Gesetzgebung befassten Ausschüsse herumplagen, und das seit zwei Jahrzehnten.
Das babylonische Gewirr von über 20 Varianten solcher Ausschüsse bei der Kommission wurde mit dem Beschluss des Rates von 1999 auf drei Verfahren reduziert, nämlich auf Verwaltungs-, Regelungs- und Beratungsverfahren.
Außerdem wurden mit dem Beschluss die Kriterien für die Auswahl des jeweiligen Ausschussverfahrens festgelegt.
Die gesamte einschlägige Gesetzgebung der Europäischen Union, mehrere 100 Richtlinien und Verordnungen, mussten daraufhin angepasst werden.
Diese Arbeit wurde im März 2003 mit dem Bericht unserer Kollegin, Frau Frassoni, also erst vor wenigen Wochen, abgeschlossen.
Die Folge unserer heutigen Beratungen wäre, dass wiederum die gesamte Gesetzgebung der Europäischen Union, also wieder mehr als 100 Rechtsakte, an die neuen Texte angepasst werden müssten.
Sollte der Konvent - hier geht es um den Artikel 202 - zu anderen Lösungsvorschlägen kommen, als wir sie heute beraten, müsste dieser Vorgang - Anpassung der gesamteuropäischen Gesetzgebung - erneut erfolgen.
Wir beraten, wie mit dem Lamfalussy-Verfahren, erneut nur eine Übergangslösung.
Dies wird mit dem Änderungsantrag 1 des Ausschusses für konstitutionelle Fragen sehr deutlich zum Ausdruck gebracht.
Nach meiner Beurteilung werden mit dem Kommissionsvorschlag die Ziele der Transparenz sowie einer verbesserten legislativen Kontrolle der Kommission beim Erlass von Durchführungsvorschriften nicht erreicht.
Die vorgeschlagenen Änderungen sind im Gegenteil geeignet, das bisherige Kontrollrecht des Europäischen Parlaments in ein reines Anhörungsverfahren umzugestalten.
Der Kommissionsvorschlag bedeutet de facto die Abschaffung des Verwaltungsverfahrens, wodurch die Einwirkungs- und Kontrollmöglichkeiten auch des Rates und der Mitgliedstaaten erheblich beschnitten werden.
Dies könnte uns als Europäischem Parlament egal sein, wenn die Einfluss- und Kontrollmöglichkeiten des Europäischen Parlaments entsprechend verbessert würden.
Dies soll mit den Änderungsanträgen des Parlaments erreicht werden.
Aber die Kommission lehnt es ab, worauf auch unser Kollege Corbett schon hingewiesen hat, eine wesentliche Formulierung, nämlich 'eventuell' zu streichen.
Dies bedeutet, sie will in Zukunft die inhaltlichen Forderungen des Europäischen Parlaments zur Durchführungsgesetzgebung nur eventuell berücksichtigen.
Das können wir als Parlament nicht unterstützen und befinden uns hier ganz auf einer Linie mit dem Berichterstatter.
