Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Tage wie heute sind Anlass zurückzublicken und vorauszuschauen.
Wir blicken zurück auf die tiefgreifende Umbruchphase, die Jahre 1989 bis 1991, als die Staaten des ehemaligen Warschauer Paktes ihre Freiheit und Unabhängigkeit erkämpfen konnten.
Wir blicken zurück auf eine schwierige Transformationsphase, die jetzt in eine neue Phase der Stabilität auf unserem Kontinent übergeht, eine politische Stabilität, die kaum für vorstellbar gehalten wurde.
Es wird in diesem Zusammenhang relativ selten gewürdigt, dass die Kandidaten die politischen Kriterien von Kopenhagen von Beginn der Verhandlungen an im Wesentlichen erfüllt haben.
Das ist keine Selbstverständlichkeit angesichts der immensen wirtschaftlichen Schwierigkeiten, angesichts des Fortwirkens von Relikten der Planwirtschaft, angesichts persönlicher Verunsicherung.
Wenn ich etwa an Lettland denke, das Land, dem ich mich in besonderer Weise verbunden und verpflichtet fühle: Welche Selbstüberwindung muss erforderlich gewesen sein, ehemalige Okkupanten als Partner und Mitbürger zu akzeptieren?
Ich denke zurück an den 3. Oktober 1989, als in einem Referendum 53% der Bürger für Änderungen im Staatsbürgerschaftsrecht stimmten, die den europäischen Normen entsprachen und damit auch der großen russischsprachigen Bevölkerungsgruppe dienlich waren.
Eine wichtige Entwicklung der letzten Jahre sollten wir mitnehmen: die neue Europäische Union, die Erfahrung einer intensiven Zusammenarbeit über die Grenzen der Union hinaus.
Wie schnell entstanden Europaregionen!
Die Angebote zur Kooperation, die sich in den letzten Jahren so erfolgreich bewährt haben, diese Angebote sollten wir auch den künftigen neuen Nachbarn unterbreiten.
Angebote für den normalen Bürger an der künftigen Außengrenze der Union, Angebote für die Bürger Russlands, für die Bürger Weißrusslands, für die Bürger der Ukraine.
Wir dürfen uns nicht von den aktuellen Schwierigkeiten abschrecken lassen!
Wir müssen schon jetzt über die Außengrenzen der Union hinaus schauen.
Die grenzüberschreitende Kooperation sollte zu einem bevorzugten Instrument der künftigen Sicherheitspolitik werden!
