Wie in den letzten Jahren habe ich gegen die Entlastung der Kommission für 2001 gestimmt.
Die Kommission Prodi hat ihre Aufgabe, mit den Geldern der europäischen Steuerzahler sorgfältig und sparsam umzugehen, auch dieses Jahr nicht erfüllt.
Zum achten Mal in Folge hat der Europäische Rechnungshof der Kommission die so genannte Zuverlässigkeitserklärung verweigert.
Die seit Frühjahr 2002 ans Tageslicht gekommenen massiven Buchführungsmängel in der Kommission begünstigen Betrug und Schlamperei.
10 Jahre lang hat die Kommission keine Kassenprüfung gemacht.
Beim Europäischen Statistikamt EUROSTAT sind Interessenkollisionen auf höchster Ebene und Misswirtschaft aufgedeckt worden, ohne dass spürbare Konsequenzen gezogen wurden.
Mit einer solchen Verwaltung kann die Europäische Union den herausragenden Anforderungen der Erweiterung und der weiteren Integration nicht gerecht werden.
