Frau Präsidentin, Frau Vizepräsidentin!
Vielen Dank!
Die Versorgungssicherheit im Erdgassektor kann sicher ein Thema in der Europäischen Union sein, denn die Union ist insgesamt zu etwa 75 % vom Import von Erdgas abhängig, aber anders als beim Öl gibt es hier kein Anbieterkartell der Lieferanten.
Die Lieferantenländer sind im Übrigen selber abhängig von den Importen in die EU, denn Erdgas hat nur einen Wert, wenn es gefördert wird und verkauft wird.
Andererseits sind unsere Lieferantenländer Russland, Algerien und Libyen, Kaspische See-Länder, um deren Stabilität sich die Union kümmert.
Auf all das geht die Kommission in ihrem Vorschlag leider nicht ein.
Stattdessen fußt dieser Vorschlag im Wesentlichen auf den Lieferunterbrechungen im EU-Markt.
Frau Vizepräsidentin, es tut mir leid, aber ich muss es für den federführenden Ausschuss deutlich sagen: Der Vorschlag hat, so wie er ist, im Europäischen Parlament keine Freunde gefunden.
Zum Teil wird er überhaupt abgelehnt.
Der federführende Ausschuss übernimmt diese Position nicht; er schlägt dem Plenum vor, eine Botschaft zu verabschieden, eine Botschaft an Kommission, Rat, die Marktteilnehmer und auch an die Lieferanten- und Produzentenländer, das Thema neu und anders zu bearbeiten, den Vorschlag vom Kopf auf die Füße zu stellen und - und das sei besonders klar gesagt - eine dirigistische europäische Maßnahmenkategorie nicht vorzusehen.
Es geht also um drei Punkte: erstens das Management nicht zu sehr und nicht primär im Halten und Verwalten von Reservemengen zu sehen, das heißt, Investoren von dem, was sie eigentlich tun sollen, abzuschrecken und die Verantwortung staatlicher Stellen zu betonen, sondern genau das Gegenteil zu tun, nämlich Unternehmen zu ermuntern, zu investieren, ihre Rolle zu betonen und zu berücksichtigen, dass die Unternehmen ja bereits eine Menge tun, um die Versorgungssicherheit sicherzustellen, zum Beispiel durch zahlreiche Instrumente wie Diversifizierung der Bezüge, internationale Leitungen und Speicher, langfristige Bezugsverträge und Ähnliches.
Vor allem mangelt dem Kommissionsvorschlag die fundamentale Auseinandersetzung damit, dass die gesamte Vorsorge ja einen Preis hat.
Es kann im Parlament keine Zustimmung finden, der europäischen Ebene, wahrgenommen durch die Kommission, Instrumente an die Hand zu geben, die den Preis des Marktes aussetzen, das Preissignal, das Knappheitssignal im Markt verhindern und die Preise der gesamten Vorsorgesystematik nicht erörtern.
Zweite wesentliche Stoßrichtung müsste es sein, die Verantwortung der Mitgliedstaaten anzusprechen, die ja in dieser Beziehung auch sehr viel getan haben und auch tun können.
Ich muss hier schlicht feststellen, Frau Vizepräsidentin, dass es noch vor wenigen Jahren - 1998 - die übereinstimmende Auffassung auch der Kommission war, dass es ausreicht, was die Mitgliedstaaten in dieser Beziehung machen.
Das hat sogar der Energierat ganz offiziell beschlossen.
Und dabei sind dann auch die unterschiedlichen tatsächlichen Bedingungen in den Mitgliedstaaten zu berücksichtigen.
Dritter Punkt: Auf der Ebene der Europäischen Union, das wäre dann unsere Aufgabe, könnte ein Rahmen für Verpflichtungen der Unternehmen festgelegt werden, den man den Mitgliedstaaten an die Hand gibt, damit diese ihren Unternehmen dies wiederum als Pflicht auferlegen.
Auf der Ebene der Europäischen Union könnten auch Ermächtigungen für die Mitgliedstaaten in Krisenfällen vorgesehen werden, unter der Bedingung, dass die Unternehmen nicht oder nicht rechtzeitig selbst reagieren können.
Und nur im äußersten Fall einer schwer wiegenden Krise könnten die Mitgliedstaaten durch europäisches Recht zu bestimmten Maßnahmen verpflichtet werden - ich betone: durch europäisches Recht - verpflichtet werden, zu handeln - und die europäische Ebene kann nicht etwa - wenn ich Sie eben richtig verstanden habe, war das ihre Aussage, der hier deutlich widersprochen wird - selbst in die Mitgliedstaaten - demnächst haben wir dann 25 - hineinregieren.
Es war die übereinstimmende Auffassung aller Ausschüsse, die sich damit befasst haben, dass das auf keinen Fall die Zustimmung dieses Parlaments finden darf.
