Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mit dem Punkt anfangen, mit dem mein Freund Claude Turmes geendet hat, nämlich dem Dank an die Mitberichterstatter und Schattenberichterstatter!
Hinter uns liegt eine insgesamt zweijährige Arbeit, und ich finde, die Zusammenarbeit unter den Berichterstattern und Schattenberichterstattern quer durch die Fraktionen war sehr kollegial, sehr offen und vertrauensvoll.
Das Ergebnis, das wir dabei erzielt haben, spiegelt dies meines Erachtens auch wider.
Ich denke, das ist ein gutes Ergebnis!
Lassen Sie mich im Anschluss an das, was Claude Turmes gerade gesagt und dem ich eigentlich nur zustimmen kann, vier Anmerkungen machen.
Zunächst, machen wir mit dem vorliegenden Gesetzgebungspaket den Weg frei für mehr Wettbewerb in den europäischen Energiemärkten, wir machen den Weg frei für einen wirklich integrierten Energiebinnenmarkt.
Und damit leisten wir unseren Beitrag bzw. einen Beitrag zu unserem gemeinsamen Ziel, die Europäische Union zur wettbewerbsfähigsten Region der Welt zu machen!
Denn wir müssen die Effizienzgewinne eines integrierten Binnenmarktes und seine politische Integrationskraft für dieses Ziel nutzen, insbesondere aber dafür, dass unsere kleinen und mittleren Unternehmen von diesem Binnenmarkt profitieren, und dass auch die anderen Verbraucherinnen und Verbraucher besser als in der Vergangenheit von den Ergebnissen, von seinen positiven Wirkungen profitieren.
Zweitens haben die bisherigen Binnenmarktrichtlinien im Wesentlichen zu einer asymmetrischen Marktöffnung geführt.
Sie brachten durchaus eine größere Wettbewerbsfähigkeit, Effizienzsteigerungen und Preissenkungen, aber die asymmetrische Entwicklung der Marktöffnung und erhebliche Defizite in den Detailregelungen machen es notwendig, dass jetzt konkrete Maßnahmen für die weitere, beschleunigte Öffnung festgelegt werden.
Das heißt, gleiche Bedingungen für alle Marktteilnehmer sind sicherzustellen, die Gefahr von Marktdominanz muss eingeschränkt werden, und Verdrängungspraktiken, beispielsweise der Großen gegen die Kleinen, müssen so weit wie möglich unterbunden werden.
Unser Ziel ist es eben nicht, öffentliche Monopole durch private Monopole zu ersetzen, sondern unser Ziel ist es, einen breiten, geöffneten Energiebinnenmarkt zu haben.
Und deswegen ist der dritte Punkt unverzichtbar, es ist ein wesentlicher Bestandteil dessen, was wir hier zur Abstimmung vorlegen: die Festlegung eines ambitionierten Zeitplanes mit einer vollständigen Marktöffnung.
Der Zeitplan, den wir jetzt gemeinsam mit dem Rat festgelegt haben, ist ambitioniert, und wenn wir ihn durchsetzen können, dann ist es wirklich ein sehr, sehr großer Fortschritt gegenüber dem, was wir bislang gehabt haben.
Der vierte Punkt ist, den Netzzugang Dritter - also den Wettbewerb - zu regeln, und zwar auf eine transparente und diskriminierungsfreie Weise.
Ein essential dafür ist wirklich die Entbündelung, die gesellschaftsrechtliche Entbündelung des Netzes von der Erzeugung auf der einen Seite und dem Vertrieb auf der anderen Seite.
Wir brauchen eine Regulierungsbehörde oder Regulierungsbehörden, die eine Überwachungsmöglichkeit, Berichtsmöglichkeiten und Berichtspflichten haben, die vor allen Dingen aber Anordnungskompetenz und Sanktionsmöglichkeiten haben.
Wir brauchen - auch das haben wir verankert - die Möglichkeit, dass der Staat Allgemeinwohlverpflichtungen auferlegen kann, ohne dabei den Wettbewerb auszuhöhlen.
Die Grundlagen dafür werden in den Richtlinien, so wie wir sie übermorgen beschließen wollen, in geeigneter Art und Weise gelegt.
Aber die Kommission ist und bleibt aufgefordert, die Entwicklung des Marktes sehr genau zu beobachten.
Sie muss geeignete Maßnahmen ergreifen, wenn es darum geht, wettbewerbswidriges Verhalten von Unternehmen zu unterbinden, sie muss vor allen Dingen auf die ordnungsgemäße und zeitnahe Umsetzung durch die Mitgliedstaaten achten.
Der Rat hat sich zugegebenermaßen in dem informellen Trilog-Verfahren sehr stark von seiner ursprünglichen Position auf das Parlament zubewegt.
Das war aber auch bitter notwendig, weil eine Reihe von Detailregelungen in dem Gemeinsamen Standpunkt oder in den Gemeinsamen Standpunkten meines Erachtens ziemlich problematisch waren, weil Einfallstore für die Aushöhlung des Wettbewerbs existierten.
Wichtig ist also die zeitnahe Umsetzung, weil der Zeitrahmen knapp ist: In einem guten Jahr muss alles in nationales Recht umgesetzt sein.
Und in diesem Zusammenhang will ich noch einmal deutlich machen, dass die Kommission aufgefordert bleibt, den Markt und die Wettbewerbsbedingungen zu beobachten.
Lassen Sie mich noch einmal unterstreichen, was Claude Turmes gerade gesagt hat, nämlich dass der Energiebinnenmarkt dem Wettbewerbsrecht des Allgemeinvertrages unterliegen muss und danach zu beurteilen ist.
Insbesondere was die staatlichen Beihilfen und die Fusionskontrolle anbelangt, sind hier die Instrumentarien des Allgemeinvertrages anzuwenden.
Und ich denke, die Kommission kann sich in dieser Frage auf die politische Rückendeckung meiner Fraktion - das kann ich fest sagen -, aber auch des gesamten Hauses verlassen.
