Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar!
Auch ich möchte meine Trauer ?ber die Ermordung von Herrn Djindji? zum Ausdruck bringen.
Ich glaube, dass er bei allen Streitigkeiten und Meinungsverschiedenheiten, die man in Einzelfällen haben konnte, f?r den Aufbau der Demokratie in seinem Land stand und f?r eine mutige Politk in Zeiten, in denen dies sehr gefährlich war, und dass er aus diesem Grunde unseren tiefen Respekt verdient hat.
Wir sollten dies als eine Verpflichtung nehmen, weiter unseren Beitrag zur Stabilität und zur Demokratie in der Region zu leisten.
Ich glaube, was wir heute zu diskutieren haben, ist einer der Schritte.
Wir haben heute Morgen zum Ausdruck gebracht, wie schlecht die Lage Europas doch ist, wenn es um die Frage von Krieg und Frieden geht.
Im Bereich des Balkans haben wir aus den Fehlern der Vergangenheit gelernt, und die Europäische Union hat zunehmend Verantwortung übernommen.
Die Tatsache, dass wir jetzt erstmalig einen Militäreinsatz im Namen der Europäischen Union dort übernehmen - so klein er auch sein mag -, zeigt, dass die Europäische Union einen neuen Weg beschreitet und dass dies ein Zeichen ist für die Fortentwicklung der Handlungsfähigkeit in diesem Bereich - so beschränkt er auch sein mag.
Ich glaube, dass wir das als eine positive Bewertung nehmen sollten.
Deswegen möchte ich den Handelnden dafür danken, dass dieses möglich geworden ist.
Wir wollen als Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik diese Debatte aber gerne auf der Tagesordnung des Plenums haben, weil wir meinen, dass es nicht angeht, dass die Europäische Union über einen Militäreinsatz im Namen der Europäischen Union beschließt, ohne dass hierzu das Europäische Parlament formal als direkt gewählte Vertretung der europäischen Völker gehört wird.
Wir haben, Sie sagten es, Herr Ratspräsident, Informationen im Auswärtigen Ausschuss bekommen, aber aufgrund von Einladungen, die wir ausgesprochen haben und Informationen, die wir erbeten haben, aber nicht dadurch, dass man in einem vernünftigen Informationsprozess auf das Europäische Parlament zugekommen ist, um auf dieser Grundlage die Informationen zu geben, damit das Parlament einbezogen ist.
Auch wenn es sich bei dem Mazedonien-Einsatz nur um ein kleines Kontingent von etwa 300 Soldaten handelt, ist es der erste Militäreinsatz in der Geschichte der Europäischen Union überhaupt, und es ist ein wichtiger Präzedenzfall.
Bereits heute plant die Europäische Union für 2004 einen erheblich größeren Einsatz, nämlich die Übernahme der SFOR-Operationen der NATO in Bosnien-Herzegowina.
Unsere grundsätzliche Forderung an den Rat lautet deshalb: informieren und konsultieren Sie das Parlament über das Mandat künftiger Petersberg-Missionen, bevor diese eingeleitet werden, im Geiste des Artikels 21 des Vertrages, der erst im Dezember vergangenen Jahres zwischen Rat, Kommission und Parlament verabschiedeten gemeinsamen Erklärung zur Finanzierung der GASP!
Militäreinsätze der Europäischen Union, wie sie jetzt auf dem Balkan geplant sind, unterscheiden sich in einem Punkt ganz erheblich von Operationen der NATO.
Die NATO ist ein reines Militärbündnis, die Europäische Union ist es nicht.
Petersberg-Operationen der Europäischen Union werden immer verbunden sein mit dem politisch-diplomatischen und dem wirtschaftlich-finanziellen Engagement der Union in der betroffenen Krisenregion.
Die zivilmilitärische Kooperation unter der Flagge der Europäischen Union wird immer ein wichtiger Aspekt der Gesamtoperation sein.
Deshalb ist es vom Rat zu kurz gedacht, wenn er meint, er könne bei diesen intergouvernementalen Militäreinsätzen auf eine formale Einbeziehung des Parlaments verzichten.
Deshalb fordern wir eine frühzeitige Einbeziehung und Information, und diese in vollständiger Transparenz.
In Punkt 6 unserer Entschließung haben wir die Fragen aufgelistet, die man beispielhaft in einem solchen Zusammenhang zu einem frühen Zeitpunkt gemeinsam erörtern könnte, nämlich: Mit welchem Mandat und mit welcher Zielsetzung wird die Mission unternommen?
In welcher Beziehung zueinander stehen die Truppen in den Regionen, die unter einem EU- oder einem NATO-Kommando stehen?
Wie ist die Kooperation mit anderen, in der Region aktiven Organisationen, wie der UN und der OSZE?
Wie passen diese Mission in Mazedonien und die nächstes Jahr in Bosnien und Herzegowina in den Gesamtrahmen des Stabilitäts- und Assoziierungsprozesses auf dem Balkan?
Welches ist der Finanzrahmen der gemeinsamen Kosten?
Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, Sie haben beide heute in den meisten Bereichen sehr ausgiebig auf diese Fragen Antwort gegeben, aber wie gesagt, formal ist das nicht der geeignete Weg, sondern dies hätte auf anderem Wege, auf andere Initiative, zu einem anderen Zeitpunkt bereits geschehen müssen, so dass es keine Kritik ist an dem, was Sie heute zum Ausdruck gebracht haben, sondern eben eine Kritik an dem Verfahren und das Wann und Wo.
Künftige EU-Missionen werden immer einen starken zivilmilitärischen Aspekt haben, und sie werden in Krisengebieten spielen, wo die Europäische Union sich entweder bereits politisch oder humanitär engagiert hat, oder wo sie sich nach einem Kriseneinsatz wirtschaftlich für den Wiederaufbau und die Entwicklung engagieren wird.
Das ist das Besondere an der Europäischen Union - und das unterscheidet uns von einem reinen Militärbündnis -, wenn wir jetzt behutsam beginnen, auch auf militärischem Gebiet Verantwortung zu übernehmen.
Mit dieser ersten Operation in Mazedonien betreten wir Neuland - auch das Europäische Parlament.
Deshalb schlägt der Auswärtige Ausschuss in der Entschließung vor, dass wir in den kommenden Monaten eine fact finding Delegation in das Operationsgebiet schicken sollten, um uns als Parlamentarier ein eigenes Bild vom Funktionieren dieser ersten Militärmission der Europäischen Union zu machen.
Auch wenn uns der Rat formell nicht konsultiert hat - wir als Europäisches Parlament werden uns nicht unserer Verantwortung entledigen, den Soldaten aus unseren Mitgliedstaaten in einer europäischen Mission die angemessene parlamentarische Unterstützung zu geben und die Mission insgesamt zu unterstützen nach den Möglichkeiten, die wir haben.
