Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Aids, Malaria und Tuberkulose sind ganz besonders in den armen und ärmsten Ländern dieser Welt ein Todesurteil für die Betroffenen.
Dabei muss bzw. sollte niemand mehr wegen Malaria und Tuberkulose sterben müssen.
Mit dem Einsatz von wirksamen Medikamenten sind diese Krankheiten wie auch andere Infektionskrankheiten heilbar.
Die Europäische Union beteiligt sich im Rahmen des Forschungsprogramms finanziell an der Bekämpfung dieser Krankheiten, und wir können hoffen, dass dadurch die an Aids erkrankten Menschen in den Entwicklungsländern eine Chance bekommen, wirksame und bezahlbare Medikamente gegen ihr schreckliches Leiden zu erhalten.
Der Haushaltsausschuss hat diesen Bericht einstimmig begrüßt.
Wir sollten uns aber darüber im Klaren sein, dass die Bereitstellung von Finanzen für das Forschungsprogramm alleine nicht die Probleme lösen wird.
Das Elend der Armut, die Unterentwicklung, mangelnde Bildung und politisches Desinteresse fördern die Ausbreitung von Aids, Malaria und Tuberkulose.
Hier müssen alle, die Verantwortung tragen, ihren Einsatz verstärken.
