Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Wir stehen am Vorabend des größten politischen Projektes der Europäischen Union: der Überwindung der gewaltsamen Zweiteilung Europas.
Wir werden morgen die Erweiterung der Europäischen Union um zehn neue Mitgliedstaaten beschließen.
Trotz dieses Erfolges der Europäischen Union zeigt uns die Eurobarometer-Veröffentlichung vom März 2002 deutlich, dass sich weniger als ein Drittel der befragten Bürger als gut informiert über die Europäische Union bezeichnen.
Die meisten Indikatoren bestätigen, dass eine breite Schicht von 50 % über die Europäische Union nichts weiß oder ihr gleichgültig gegenüber steht.
Die Wahlbeteiligung ist von 63 % 1979 auf 49 % 1999 gesunken.
Da kann etwas nicht stimmen!
Ich meine, eines unserer Hauptprobleme ist, dass wir von der Europäischen Union als einem Gebilde sprechen, das weit weg ist.
Das ist auch bei meinem Vorredner durchgeklungen.
Die Europäische Union sind wir alle!
Ich meine, die Hauptursache für unser Problem ist die Entfernung in den Köpfen und Herzen zwischen den Menschen, wo immer sie wohnen, und den europäischen Institutionen.
Es fehlt der politische Wille, die Europapolitik zur Innenpolitik zu machen.
Es fehlt der politische Wille, die Entfernung zwischen den Bürgern Europas und den europäischen Institutionen zu reduzieren, und zwar nicht in den europäischen Institutionen, sondern dieser Wille fehlt in den Mitgliedstaaten.
Oder sagt jede Regierung in den Mitgliedstaaten, dass es keine EU-Kompetenz ohne die Zustimmung der Mitgliedstaaten gibt?
Wird in den Mitgliedstaaten darüber informiert, dass es keine Richtlinie ohne die Zustimmung der Mitgliedstaaten gibt?
Wird offen ausgesprochen, dass es keine Erweiterung der Europäischen Union ohne die Zustimmung des Europäischen Parlaments, der Staats- und Regierungschefs, der Mitgliedstaaten und der Beitrittskandidatenländer gäbe?
Nein, im Zweifel wird gesagt: 'Die in Brüssel tun uns das an!'
Die Mitverantwortung der Mitgliedstaaten bei allen europäischen Entscheidungen ist dem Bürger nicht bewusst, weil sie nicht gelebt und kommuniziert wird.
Lassen Sie mich zum Schluss fragen: Kommen die regionalen Parlamente ihrer Aufgabe als parlamentarische Kontrolle ihrer Vertreter im Ausschuss der Regionen nach?
Nein!
Kommen die nationalen Parlamente ihrer parlamentarischen Kontrolle der Tätigkeit des Rates nach?
Nein!
Erfüllt das Europäische Parlament ausreichend seine Aufgaben der parlamentarischen Kontrolle der Kommission und bei der Legislativarbeit?
Ungenügend!
Wenn wir unsere Aufgabe als Parlamentarier auf regionaler, nationaler und europäischer Ebene nicht voll erfüllen, können die Zusammenhänge und der vernetzte Entscheidungsmechanismus nicht transparent dargestellt werden.
Die beste Informationskampagne nützt nichts, wenn die Bürger nicht wissen, dass sie an jeder Entscheidung durch ihre Regierungen mit beteiligt sind.
