.
Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren!
Der Rat hat die Kommission gebeten, eine Auswirkungsstudie für Basel II anzufertigen.
Wir wissen, dass diese Studie bis heute noch nicht vorliegt, aber dass Europa von den Auswirkungen von Basel II - insbesondere sind hier die Kreditwürdigkeit der kleinen und mittleren Unternehmen und die von ihnen zu erbringenden Sicherheiten zu nennen - betroffen ist.
Meine Frage ist: Was wird der Rat tun, um diese Studie zu bekommen, und wie wird der Rat die Steuerreformproblematik behandeln, damit kleine und mittlere Betriebe die Erfordernisse von Basel II erfüllen können?
