Herr Präsident!
Die Verhandlungen über die Wertpapierdienstleistungsrichtlinie haben wieder einmal gezeigt, wie schwierig es ist, die unterschiedlichen europäischen Marktphilosophien und -traditionen zusammenzuführen, insbesondere das kontinentale Modell der Wertpapierbörsen, die allerdings inzwischen ihren öffentlich-rechtlichen Charakter weitgehend verloren haben und mittlerweile privatisiert sind, und die hausinternen Handelssysteme der Investmentbanken.
Diese beiden Systeme auf europäischer Ebene koexistieren zu lassen und einen fairen Wettbewerb zu organisieren sowie gleichzeitig die Interessen der Anleger zu schützen, ist eine schwierige Aufgabe, und das wird ganz besonders deutlich, wenn wir sehen, welche hohen Summen tagtäglich umgesetzt werden und welche Auswirkungen die Entwicklung auf den Finanzmärkten auf die europäische und weltweite Wirtschaft hat.
Insofern hoffe ich, dass der Kompromiss, der in wirklich zähen Verhandlungen in diesem Ausschuss gefunden wurde, eine Ermutigung für den Europäischen Rat darstellt, zu gleichen Kompromissen zu gelangen, so dass dieser wichtige Gesetzgebungsakt zur Verwirklichung des Finanzdienstleistungs-Binnenmarktes tatsächlich noch in dieser Legislaturperiode verabschiedet werden kann.
Ich meine, dass wir versucht haben, die Interessen aller Marktteilnehmer, auch der nicht professionellen Anleger zu berücksichtigen, und dass wir, genau wie das auch die Kommission beabsichtigt hat, das Prinzip der Transparenz in zentralen Bereichen durchgesetzt haben.
Es ist zum Beispiel im Interesse der Preistransparenz und des Investorenschutzes notwendig, dass limitierte Aufträge an interne Handelssysteme, wenn sie nicht selbst unmittelbar vom Internalisierer ausgeführt werden können, unmittelbar an die regulierten Märkte weitergeleitet werden können, es sei denn, der Kunde schließt dies ausdrücklich aus.
Eine schnelle Übermittlung bietet die besten Chancen auf eine bestmögliche Ausführung des Auftrags im Interesse der Kunden, und von daher meine ich, dass wir hier eine richtige Entscheidung getroffen haben, genau wie bei den Offenlegungspflichten des Artikels 25. Ich hoffe, dass der Wettbewerb aller Handelssysteme mit dieser Richtlinie tatsächlich auch eine Chance erhält, ohne dass der Schutz der Anlegerinteressen zu vernachlässigt wird.
