Herr Präsident, sehr geehrte anwesende Mütter und anwesende Väter!
Wer kennt das beschämende Gefühl nicht, wenn er mit seinem Klein- oder Schulkind am Computer sitzt?
Seit meine Zwillinge in der Vorschule waren - mittlerweile sind sie neun - zeigen sie mir immer wieder, wo es eigentlich langgeht.
Also, ich glaube, ich würde das eLearning-Programm mehr brauchen als meine Kinder.
Privates nun beiseite - ich gratuliere diesem Programm, ich gratuliere auch dem Berichterstatter, vor allem seinen Forderungen nach europäischer Software, nach mehr europäischen Inhalten und europäischer Dienstleistung.
Diese Verantwortung betrifft die 15 und die Europäische Union.
Wir dürfen da auch den Rat nicht aus der Verantwortung entlassen.
Ich begrüße auch all die Änderungen, die dahin gehen, die kritische Auseinandersetzung mit dem Instrument Internet zu fördern, nämlich nicht nur die der Schülerinnen und Schüler, sondern auch die der Lehrerinnen und Lehrer.
Vieles ist sehr gut, aber in einem Punkt kann ich Ihnen leider nicht Recht geben.
Die digitale Kluft zwischen den Mitgliedstaaten müssen die 15 miteinander klären - 15 plus 10 in Bälde!
Aber die digitale Kluft in den Gesellschaften, die geht uns alle etwas an.
Ich denke, in Kohärenz zu Ihrem Änderungsantrag 10 sollten wir doch bei dem Vorschlag der Kommission bleiben, wie die Gelder aufgeteilt werden sollen.
Wir halten das für eine ausgewogenere, ausbalanciertere Aufteilung der Mittel.
Es tut mir leid, in so wenig Zeit kann man nicht detaillierter sein!
