Frau Präsidentin, sehr verehrte Damen und Herren!
Die Kollegen Mombaur und Karlsson haben schon als Hauptberichterstatter dargestellt, wie die Debatte im Parlament gelaufen ist.
Ich teile den Optimismus der Frau Kommissarin nicht, dass es im Parlament für ihren Vorschlag eine breite Mehrheit geben wird.
Im Gegenteil!
Sowohl die Anhörung der Sachverständigen im Ausschuss - wir haben uns da viel Mühe gegeben - als auch die Debatte mit den Kommissionsbeamten, aber auch unsere eigenen Überlegungen haben zu dem Ergebnis geführt, dass an diesen beiden Vorschlägen der Europäischen Kommission zwar die Ziele durchaus richtig, die Mittel allerdings nicht mehrheitsfähig sind.
Die große Abhängigkeit von Importen im Erdölsektor ist unbestritten; das ist klar.
Es geht jedoch nicht darum, dass die Europäische Kommission zusätzliche Kompetenzen bekommt, um den Preis zu beeinflussen und möglicherweise eigene Eingriffsmöglichkeiten zu erhalten.
Wir sind der Meinung, dass zwar mehr Solidarität zwischen den Mitgliedstaaten notwendig und erforderlich ist und die Kommission im Bereich der Koordinierung durchaus mehr tun kann, aber die Begründung zusätzlicher Kompetenzen für die Europäische Kommission - und zwar auf der Grundlage von Artikel 95 (Binnenmarkt) - für Erdölprodukte nicht sachgerecht ist.
Wir haben daher lange überlegt, wie wir das handhaben sollen.
Der Ausschuss war gespalten, hinsichtlich der Frage, ob wir den gesamten Vorschlag ablehnen oder ihn mit Änderungen, wie sie der Kollege Karlsson vorgetragen hat, modifiziert annehmen.
Eine Stimme Mehrheit in dieser entscheidenden Frage der Rücküberweisung ist keine breite Basis, und wir haben in unserer Fraktion darüber beraten, wie wir mit diesem Vorschlag umgehen werden.
In der EVP-Fraktion waren wir der Meinung, dass zumindest die Richtlinie, die sich mit dem Erdöl befasst, rücküberwiesen werden soll.
Dadurch erhält die Kommission die Chance, aufgrund der Debatte in den Ausschüssen Argumente des Parlaments aufzugreifen, jedoch mit dem klaren Auftrag, die vorliegende Richtlinie grundlegend zu überarbeiten.
Ich habe bei der Debatte mit den Sachverständigen sehr genau zugehört, mit welchen Argumenten dort etwa die Erhöhung der Reserven von 90 auf 120 Tage in Frage gestellt wurde.
Nicht nur, dass es relativ teuer ist, sondern auch noch der zusätzliche Wunsch, dass diese Reserven in Zukunft von den Mitgliedstaaten und nicht mehr in Verbindung mit der Ölindustrie bereitgestellt werden sollen.
Der Vorschlag, bei bestimmten Preisentwicklungen mit der Reserve die Preisgestaltung zu beeinflussen, zeugt nach meiner Überzeugung nicht von einer umfassenden Kenntnis der Marktgegebenheiten und würde verpuffen, viel Geld kosten, aber keinen Effekt erzielen.
Auf der anderen Seite sind wir sicher, dass die Internationale Energieagentur mit ihrem Instrumentarium, das in den 70er Jahren geschaffen wurde, heute nicht alle Möglichkeiten ausnutzen kann, dass aber die strategische Reserve - auch das, was die USA zur Erhöhung der strategischen Reserve tun - und das Instrumentarium der Internationalen Energieagentur durchaus ausreichen können, um in Konfliktfällen zu helfen.
Deshalb lehnen wir zusätzliche Kompetenzen der Europäischen Union ab und hoffen, dass wir dafür eine Mehrheit bekommen.
Frau Kommissarin, aus Ihrem Beitrag - meine persönliche Wertschätzung unbestritten - ist nicht deutlich geworden, dass die Kommission nach der Debatte im Parlament und der Anhörung der Sachverständigen begonnen hat, nachzudenken.
Ich hatte den Eindruck, als ob wir erst am Anfang der Debatte stünden.
Wir unterstützen Sie in den Zielen, aber glauben, dass nicht die EU-Kommission, sondern die Mitgliedstaaten die Verantwortung und die Mittel erhalten sollten.
Sie sollen ihre Maßnahmen zwar koordinieren, aber nicht aufgrund einer neuen Art von Kompetenzen, die Ihnen auch nach den Artikeln über den Binnenmarkt nicht zustehen.
Deshalb glaube ich, dass Ihr Vorschlag rücküberwiesen werden muss und Sie damit die Chance erhalten, einen neuen, überarbeiteten Vorschlag vorzulegen.
