.
Herr Präsident!
Zunächst möchte ich darauf hinweisen, dass man auch im Deutschen sagt, dass man den Stier bei den Hörnern packt, obwohl es bei uns leider keinen Stierkampf gibt, aber diese Metapher gibt es auch.
Ich danke dem Herrn Ratspräsidenten für seine sehr präzise und sehr gute Antwort und möchte eine Zusatzfrage an ihn richten: Könnte nicht - wenn tatsächlich diese Entwicklung eintritt, die ich sehr begrüße, nämlich dass die Gleichberechtigung der drei Volksgruppen stärker verankert wird - auch darangegangen werden, eine gewisse Entbürokratisierung der Strukturen vorzunehmen?
Mir sagen viele Bosniaken, es gibt zu viele Kantone, zu kleine Kantone, was eben durch das Ungleichgewicht bedingt ist und was dazu führt, dass ein großer Teil des Bruttosozialproduktes und der internationalen Hilfe durch ein Übermaß an Bürokratie wieder aufgebraucht wird.
