.
Danke schön, Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen, liebe Kollegen!
Es ist tatsächlich so, dass wir hier vor einem sehr wichtigen Bericht stehen, einer sehr wichtigen Gesetzgebung für sehr viele Menschen in der Europäischen Union, Menschen, die sich zusammengetan haben in Unternehmen, um ihre Stärken zusammenzuführen und diese Stärken im Markt auch weiterzubringen.
Es ist ganz klar, dass in einer Europäischen Union, in der die Arbeiten immer stärker grenzüberschreitend sind, diese Zusammenarbeit auch über die Grenzen hinweg sehr notwendig ist und sehr unterstützenswert.
Das Europäische Parlament hat bereits am 13. April 1983 zum ersten Mal eine Entschließung zu europäischen Genossenschaften angenommen.
Das zeigt, wie stark das Europäische Parlament immer gerade die Gesetzgebung in diesem Bereich für wichtig gehalten hat.
Die Europäische Kommission ist diesem Anliegen auch nachgekommen, und wie die Frau Kommissarin eben sagte, haben wir tatsächlich nach einiger Zeit den Beginn einer Gesetzgebung gehabt.
Ich bedauere es sehr, dass - nachdem das Europäische Parlament 1993 eine Stellungnahme, eine sehr gute Stellungnahme abgegeben hatte -, der Rat sich tatsächlich 11 Jahre lang Zeit gelassen hat, um hier zu beschließen, und zum Teil auch ganz sachfremde Punkte, im Hintergrund hatte, um in diesem Bereich nicht tätig zu werden.
Das ist eigentlich inakzeptabel, vor allem den Menschen gegenüber, um die es geht!
In diesem Zusammenhang muss ich auch sagen, dass ich dem Rat gegenüber kein Lob aussprechen kann, wenn er schlicht und einfach die Rechtsgrundlage ändert und es in der Übergabe des neuen Textes an das Parlament noch nicht einmal für notwendig hält, zu begründen, warum er diese Rechtsgrundlage ändert, auf welchen Argumenten das eigentlich beruht.
Zumindest in den Unterlagen, die uns offiziell übergeben worden sind, steht dazu nichts.
Ich denke, das ist keine Art, wie man in Parlament und Rat miteinander arbeiten kann.
Tatsächlich ist es so, dass der Ausschuss für Recht und Binnenmarkt sich natürlich insbesondere mit der Rechtsgrundlage beschäftigt hat.
Denn hier geht es ja um eine ganz wichtige Sache, hier geht es auch um die Rechte des Parlaments, und es wäre ein merkwürdiges Parlament, das einfach sagen würde: Ja, wir verzichten auf die Mitentscheidung, denn wir haben da einen einstimmigen Beschluss des Rates, das sollten wir respektieren.
Das kann sich kein Parlament erlauben, auch dieses Parlament nicht!
Deswegen hat der Ausschuss auch noch einmal bekräftigt, und das mit einer sehr klaren und eindeutigen Mehrheit, dass die richtige Rechtsgrundlage Artikel 95 ist.
Dafür gibt es auch ganz klare Argumente, die man nicht einfach so vom Tisch wischen kann, und die Frau Kommissarin hat es ja gerade noch einmal bestätigt.
Die vorgeschlagene Verordnung schafft eine eigenständige und parallel zu den nationalen Gesellschaftsformen bestehende gemeinschaftsrechtliche Struktur.
Artikel 8 des Vorschlages stellt klar, dass nicht alleine die Verordnung die Struktur festlegt, sondern dies nur in Zusammenhang mit dem Statut der jeweiligen Genossenschaft und dem Gesellschaftsrecht des Mitgliedstaates geschieht, in dem die jeweilige europäische Genossenschaft ihren Sitz hat.
Es handelt sich somit um eine Harmonisierung und nicht um eine Überlagerung der fünfzehn nationalen Gesellschaftsmodelle durch ein europäisches Modell, d. h. um eine Rechtsangleichung, also eine Verringerung von rechtlichen Hindernissen für das Funktionieren des Binnenmarktes.
Und so sollte es auch sein und so sollte es respektiert werden!
Lassen Sie mich bitte in diesem Zusammenhang auch noch eine persönliche Note hineinbringen, denn als Berichterstatterin des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt muss ich natürlich jetzt diesem Hohen Hause empfehlen, morgen bei der Abstimmung gegen alle Änderungsanträge außer dem ersten zu stimmen, da es alles wieder eingebrachte Änderungsanträge sind, die im Ausschuss abgelehnt wurden.
Das ist nun mal so, und als Berichterstatterin muss man natürlich die Meinung seines Ausschusses wiedergeben.
Aber die persönliche Note dabei ist, dass Sie mir wohl auch erlauben werden, genauso wie meine Fraktion für diese Änderungsanträge zu stimmen, weil sie die Stärkung von Arbeitnehmerrechten bedeuten.
Die Stärkung dieser Rechte ist für eine Sozialdemokratin eigentlich ein Muss, da gibt es keine Möglichkeit, irgendwelche Ausnahmen zu machen, und deswegen ist es klar, dass ich dafür stimmen werden, auch wenn morgen bei der Abstimmung gesagt werden wird, dass ich empfehle, dagegen zu stimmen.
Und ich möchte Sie bitten, Herr Präsident, das noch einmal morgen vor der Abstimmung sagen zu dürfen.
