.
Herr Präsident, Herr Kommissar!
Im Herbst dieses Jahres wird der Baseler Ausschuss voraussichtlich über die zukünftige Ausstattung der Banken mit Eigenkapital entscheiden.
Wir werden es sicherlich sehr kritisch begleiten, wie die USA zukünftig dieses umzusetzen zu gedenken, und natürlich auf europäischer Ebene unsere Schlussfolgerungen ziehen.
Sollte aber im Herbst die Entscheidung fallen, ist vorgesehen, dass wir dann im nächsten Jahr in den Gesetzgebungsprozess treten.
Der jetzige Bericht befasst sich schwerpunktmäßig mit dem Mittelstand.
Basel II hat ja als Ziel, die internationalen Finanzmärkte stabiler zu machen, und dieses Ziel wird auch von allen geteilt.
Basel II darf aber in der Folge nicht diejenigen treffen, die an der Instabilität der Finanzmärkte unschuldig waren.
Das ist insbesondere der Mittelstand in der Europäischen Union, der, wie immer wieder betont wird, das Rückgrat unserer Wirtschaft ist und der einzige Faktor, der uns helfen kann, aus der wirtschaftlichen Krise herauszukommen.
Umso wichtiger ist es, dass die Studie, die schon seit längerem gefordert wird, bis zum Richtlinienvorschlag vorliegt, um dann auch die entsprechenden Rückschlüsse für die Gesetzgebung zu ziehen.
Nun möchte ich einige Schwerpunkte in meinem Bericht erklären, die mir sehr am Herzen liegen.
Erst einmal ist es die Frage der Gesetzgebung.
Ich sehe es als sehr kritisch an, dass wir immer mehr soft law bekommen, also Gesetzgebung in internationalen Gremien, die nicht demokratisch legitimiert sind.
Das ist keine Kritik an der Arbeit, die dort geleistet wird, sondern am procedere.
Wäre es nur Basel II, könnte man möglicherweise darüber hinwegsehen.
Aber wir bekommen immer mehr Gremien, wie Basel II, z. B. auch die International accounting standards, in denen sich Experten treffen und Standards formulieren, die dann dem Europäischen Parlament, der Europäischen Kommission präsentiert werden, wobei erwartet wird, dass wir diese ohne große Korrektur umsetzen.
Als verantwortliche Politiker können wir zu diesem Prozess nur Nein sagen.
Wir müssen über einen Prozess nachdenken, der transparenter ist und Einfluss gibt auf die Zusammensetzung dieser Gremien.
Ich halte es nicht für notwendig, dass wir im Plenum oder im Ausschuss über jede Detailfrage diskutieren, aber wir müssen als verantwortliche Politiker mehr Einfluss bekommen.
Immerhin sind nächstes Jahr die Europawahlen, und da werden wir alle zu Hause gefragt werden, warum habt ihr dieses entschieden?
Das führt mich zu dem zweiten Punkt der Komitologie.
Basel II, das ist mir auch klar, ist kein typisches Lamfalussy-Verfahren, weil wir in der Gesetzgebung über die Anhänge mitentscheiden werden.
Aber wir werden dann schon jetzt festlegen, welche Anhänge in welchem procedere geändert werden, also es kommt doch das Lamfalussy-Verfahren zur Anwendung.
Auch hier gilt das Gleiche; es ist keine generelle Kritik am Lamfalussy-Verfahren, aber es müssen vorher zwei Punkte geklärt werden.
Der eine ist Sache des Verfassungskonvents, die Stärkung des Rechts, das Rückholrecht, und der zweite ist natürlich eine kritische Begutachtung.
Funktioniert Lamfalussy, so wie es sich diejenigen, die es kreiert haben, gedacht haben, oder gibt es noch Raum für Verbesserungen?
So viel vorab zum Grundsätzlichen!
Es wurde bisher viel erreicht, nämlich die Eine-Million-Euro-Grenze, da fordern wir eine Inflationsanpassung; es ist das interne und externe rating erreicht worden - hier müssen wir sicherlich aufpassen, dass nicht zu bürokratische Hürden auf die kleineren Banken zukommen; die 0,2 Prozent-Granularität muss dort verschwinden, wir müssen die Prozyklizität betrachten.
Hier fordern wir eine Studie, die diesen Punkt vor Inkrafttreten noch einmal genauer prüft.
Wie werden zukünftig start-up-companies in diesem Bereich behandelt?
Den partial use, den man in Basel II bisher ablehnt, werden wir auf europäischer Ebene sicherlich dringend benötigen.
Das sind Forderungen von uns an Basel, und wenn der Baseler Ausschuss entsprechend handelt, können wir auch die Regelungen ohne große Veränderungen übernehmen.
Sollte er dies aber nicht tun, werden wir die notwendige Flexibilität auf europäischer Ebene einführen.
Aber Basel bietet auch Chancen, z. B. rating für mittelständische Unternehmen, die ihnen Klarheit über ihren Betrieb verschafft.
Dabei ist es aber notwendig, dass sich die Banken entsprechend Zeit nehmen, das rating erklären, mit den Mittelständlern arbeiten und ihre Weiterentwicklung fördern.
Natürlich müssen wir auch die nationalen Hausaufgaben machen.
In meinem Heimatland spricht man immer wieder von der traditionellen Eigenkapitalschwäche des Mittelstandes.
Sehen Sie es mir als Bayer nach, dass Tradition für mich etwas Positives ist.
Darum hat die Eigenkapitalschwäche des Mittelstandes damit nichts zu tun, sondern ist das Ergebnis einer verfehlten Steuerpolitik in den letzten Jahrzehnten.
Dies muss jetzt zu Hause entsprechend korrigiert werden.
Basel II soll 2006, 2007 umgesetzt werden.
Wenn wir daran arbeiten, ist dieses Ziel realistisch, aber es ist für uns kein Dogma, das heißt, wir behalten uns vor, die entscheidenden Prüfungen noch vorzunehmen.
(Verhaltener Beifall)
