Herr Präsident!
Ich beginne wie viele meiner Vorredner mit einem Dank an die Berichterstatter.
Gil-Robles und Tsatsos haben gute Arbeit geleistet, und daher ist ihrer Grundaussage im Wesentlichen auch zuzustimmen, nämlich den Konsens, den der Konvent erzielt hat, nicht mehr aufzumachen.
Aber es hat einen Teil in der Konventsarbeit gegeben, wo Konsens gar nicht mehr gesucht wurde, wo einige 'Gleichere' im Präsidium ihre Interessen und die der Großen in Europa beinhart durchgesetzt haben.
Ich spreche von der Frage der Zusammensetzung der Kommission und von dem Ergebnis, zu dem jedenfalls die Menschen in den kleineren und mittleren Staaten der Union nicht Ja sagen können.
Eine Kommission, in der nicht alle Mitgliedstaaten immer vollzählig und gleichwertig vertreten sind, würde die politische Legitimation verlieren, welche alle Kommissionen bisher zu einem vollwertigen player in der Europäischen Union gemacht hat.
Es bliebe ein vielleicht effizienteres Gremium, allerdings ausschließlich bestehend aus Technokraten.
Der Rat würde sich dann aus der derzeitigen Kräftebalance in die Höhen der Macht verabschieden.
Das kann und darf nicht passieren.
Im Interesse aller Europäer, nicht nur der Europäer aus den mittleren und kleineren Staaten, brauchen wir in dem einen Punkt, wo das Konventspräsidium nicht mehr den Konsens Aller gesucht hat, von der Regierungskonferenz eine andere Antwort.
Im Interesse aller Europäer brauchen wir auch in Zukunft eine politisch gewichtige, repräsentative, vollwertige Kommission mit einem Kommissar pro Land, der tatsächlich jedem einzelnen Bürger in der Union das Gefühl vermittelt, in allen europäischen Institutionen gleichwertig vertreten zu sein.
Dafür hat die Regierungskonferenz zu sorgen, sehr viel mehr sollte sie nicht tun.
