.
Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Ich möchte zunächst Ihnen, Herr Hudghton, Herr Stevenson und Herr Fava, für Ihre Berichte zu unseren Vorschlägen danken und gleich auf den Bericht von Herrn Hudghton eingehen.
Wie Sie wissen, umfasst der Kommissionsvorschlag einen großen Teil der Verordnung zu den technischen Maßnahmen.
Sie sagen, es gibt wenig Interesse, weil der Vorschlag so technisch ist - ja, es geht nicht anders, ein Vorschlag für technische Maßnahmen muss nun einmal sehr technisch sein.
Außerdem sind infolge der Probleme bei den Kabeljau- und Seehechtbeständen eine Reihe von Verordnungen der Kommission beziehungsweise des Rates erlassen worden, die die Verordnung über die technischen Maßnahmen ergänzen oder ändern.
Deshalb ist es eines der Hauptziele unseres Vorschlags, alle diese Bestimmungen, die in verschiedensten separaten Verordnungen enthalten sind, in einer einzigen Verordnung zusammenzufassen und damit wesentlich übersichtlicher zu machen.
Wir haben diesen Vorschlag aber auch dafür genutzt, ein paar neue Elemente aufzunehmen.
Hier geht es vor allem um drei Punkte: Erstens wollen wir die Bestimmungen für die einzelnen Fischarten, die mit Schleppnetzen mit bestimmten Maschengrößen befischt werden, in allen Gemeinschaftsgewässern des Nordostatlantiks harmonisieren.
Damit wollen wir künftig vermeiden, dass ein Fischereifahrzeug, das zum Beispiel im Golf von Biskaya gefischt hat und seine Fischereitätigkeit südlich von Irland fortsetzen will, dort anderen Fangbedingungen unterliegt.
Die Harmonisierung erstreckt sich auch auf die Gewässer des Skagerrak und des Kategatt, wo gegenwärtig eigene Bestimmungen gelten.
Zweitens sollen die Regeln auch für Schiffe unter 12 Metern gelten, um jungen Seehecht besser zu schützen.
Und drittens wollen wir die Bestimmungen zum Sortieren der Fänge ändern, um die Rückwürfe zu reduzieren.
Außerdem schlagen wir vor, die detaillierten Regeln in Kommissionsverordnungen festzulegen, etwa die prozentuale Zusammensetzung der Fänge, wenn Fischereifahrzeuge Schleppnetze mit zwei unterschiedlichen Maschenöffnungen an Bord haben, oder die Abmessungen und Stellzeiten von Stellnetzen.
Zu Ihrer Frage, Herr Hudghton, in Bezug auf die Advisory Committees: Wie Sie wissen, haben wir diese Advisory Committees in Zusammenhang mit der Reform neu geschaffen, und sie sind auch in der Grundverordnung enthalten.
In dieser Grundverordnung ist festgelegt, dass die Advisory Committees befasst werden können.
Wir können daher diese in der Grundverordnung vorgesehene Möglichkeit nicht in einer nachgeordneten Verordnung in eine generelle Pflicht umwandeln, da gibt es rechtliche Hindernisse.
Aber ich kann Ihnen sagen, dass wir selbst sogar ein enormes Interesse daran haben, dass diese Advisory Committees soweit wie möglich befasst werden.
Nun, technische Maßnahmen allein reichen schon lange nicht mehr aus - wie wir alle wissen -, um die Fischbestände nachhaltig zu bewirtschaften.
Die Wissenschaftler fordern schon seit über einem Jahrzehnt, auch den Fischereiaufwand heranzuziehen, um eine nachhaltige Konservierungspolitik betreiben zu können.
Und genau das verfolgen wir mit unserem Vorschlag zu den westlichen Gewässern, der im Bericht Stevenson behandelt wird.
Wie Sie wissen, haben die Sonderbestimmungen über den Zugang spanischer und portugiesischer Schiffe zur Irish Box und über den Zugang zu den portugiesischen Küstengewässern ab 1. Januar 2003 ihre Rechtsgrundlage verloren.
Da die entsprechenden Verordnungen von 1995 zu den westlichen Gewässern aber keine zeitliche Begrenzung vorgesehen haben, müssen wir hier die bestehende Rechtsunsicherheit beseitigen.
Daher schlagen wir eine neue Verordnung vor, die die bisherigen Verordnungen ersetzen soll und Folgendes vorsieht: Wir wollen den Fischereiaufwand in den ICES-Untergebieten der westlichen Gewässer für alle Mitgliedstaaten und somit in nichtdiskriminierender Weise beschränken.
Wir schlagen vor, den Fischereiaufwand so festzusetzen, dass der Rückgang der Fangmöglichkeiten seit 1995 und die tatsächliche Fangtätigkeit zwischen 1998 und 2002 berücksichtigt werden.
Wir wollen den Fischereiaufwand auch für pelagische Fischereien begrenzen, und wir wollen den Zugang zu den Gewässern der äußersten Randgebiete weiter beschränken.
Ich glaube, man sollte hier keine Drohkulisse aufbauen und fürchten, dass jetzt eine spanische Armada folgen wird.
Wie wir in den letzten Monaten gesehen haben, ist das überhaupt nicht der Fall.
Man darf nicht vergessen, dass es darum geht, den Fischereiaufwand generell zu begrenzen, und dass hier die Frage der relativen Stabilität hereinspielt, sodass es nicht angebracht ist, so zu tun, als ob die spanischen Fischereischiffe diese Gewässer leer fischen würden.
Eins möchte ich auch klarstellen: Der hier vorliegende Vorschlag baut ausschließlich auf wissenschaftlichen Erkenntnissen auf, während dies im Zusammenhang mit der alten Irish Box nicht der Fall war.
Lassen Sie mich nun noch kurz etwas zum Bericht von Herrn Fava sagen, in dem es um den Aktionsplan zur Bewältigung der sozialen, wirtschaftlichen und regionalen Folgen der Umstrukturierung der EU-Fischerei geht.
Wir haben uns in Konsultation mit den Mitgliedstaaten bemüht, die potenziellen Verluste an Arbeitsplätzen und den Bedarf an Finanzmitteln zur Milderung der sozioökonomischen Folgen abzuschätzen.
Wir haben dazu Treffen mit den Mitgliedstaaten abgehalten - eines im September des Vorjahres und eines im April dieses Jahres -, und wir haben auch den Fischereisektor - die Stakeholders - im Januar konsultiert.
Ihr Bericht, Herr Fava, enthält fünfzehn Empfehlungen, die ich großteils mittragen kann, weil sie mit den Allgemeinen Leitlinien der Gemeinsamen Fischereipolitik übereinstimmen und die langfristigen Ziele unseres Aktionsplans unterstützen.
Das ist eine erste Präsentation, und ich bin gerne bereit, am Ende noch auf Ihre Fragen einzugehen.
