Herr Präsident!
Ein sehr wichtiger Teil der Gemeinsamen Fischereipolitik ist die Mitteilung der Kommission zur Aquakultur vom September 2002.
Ich begrüße deshalb die Initiative des Fischereiausschusses, anhand eines Initiativberichts die Aquakultur in der Europäischen Union gründlich zu beleuchten.
Die zunehmende Bedeutung dieses Produktionszweiges der Fischerei resultiert nicht nur aus ihrem stetigen Wachstum in den letzten Jahren, sondern sie kann auch als eine echte Alternative zu den weltweit schwindenden natürlichen Ressourcen von Meerestieren gesehen werden, die für den menschlichen Verzehr genutzt werden.
Zum anderen gibt es positive Auswirkungen auf den Arbeitsmarkt und - das ist ganz bestimmt zu betonen - nicht nur für die Küstenregion.
Eine Vielzahl von Arbeitsplätzen ist direkt oder indirekt an die Aquakultur gebunden, einmal in der Primärproduktion, aber auch in vielen anderen Bereichen.
Für mich hat die Forschung auf diesem Gebiet eine besondere Bedeutung.
Hier sollten die finanziellen Mittel auf jeden Fall erhöht werden, um noch bessere Empfehlungen geben zu können.
Es gibt noch jede Menge ungelöster Probleme im Bereich der Aquakultur.
Ich nenne nur einige, z. B. Einsatz von Arzneimitteln, Minimierung von Umweltauswirkungen, Sicherheit des Produkts als Lebensmittel, verbesserte Produktionsanlagen, die auch höheren Tierschutzanforderungen genügen, und nicht zuletzt der Schutz der wildlebenden Arten vor genmanipulierten Fischarten.
Abschließend möchte ich dem Berichterstatter, Herrn Martin, ganz herzlich dafür danken, dass er dieses Problemfeld so gründlich untersucht hat.
Wir werden auch in Zukunft noch weiter über diese Aquakultur zu sprechen haben.
