.
Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Wie Frau Abgeordnete Frassoni zutreffend feststellt, würde das Angebot an Wasserressourcen in Spanien mit der Umsetzung des spanischen Wasserwirtschaftsplans zunehmen.
Die Kommission verfügt derzeit über keine detaillierten Informationen oder Studien, die besagen würden, welche Auswirkungen ein solches zusätzliches Wasserangebot auf die Produktion in der Europäischen Union und auf die Agrarpreise hätte.
Wir können das daher nur abschätzen.
Nach Einschätzung der Kommission wird sich die Zunahme der Wasserressourcen nur sehr geringfügig auf das Ausmaß der aus agrarischen Gemeinschaftsmitteln gestützten Agrarerzeugnisse auswirken.
Für die meisten Bewässerungskulturen gilt nämlich bei der Gemeinschaftsförderung schon jetzt eine Obergrenze, die sich entweder, wie bei Mais oder Reis, an der Grundfläche orientiert oder wie bei Baumwolle, Olivenöl oder Verarbeitungserzeugnissen aus Obst und Gemüse an garantierten nationalen Höchstmengen.
Sind die Anbauflächen größer als die förderfähigen Referenzflächen, werden die Zahlungen anteilig reduziert.
Die möglicherweise infolge des spanischen Wasserwirtschaftsplans erzielten Ertragssteigerungen bzw. eine Ausweitung der bewässerten Flächen blieben somit ohne Auswirkungen auf die Gesamthöhe der Zahlungen.
Auf die Milcherzeugung könnte sich die Umsetzung des Plans ebenfalls nicht auswirken, weil es hier die Quotenregelung gibt.
Der einzige Sektor, in dem die Produktion steigen könnte, ist der Sektor 'frisches Obst und Gemüse'.
Dieser Sektor ist aber schon jetzt sehr stark marktorientiert, und eine Produktionssteigerung würde nur dann erfolgen, wenn ein entsprechendes Marktpotenzial vorhanden wäre.
Hinzu kommt, dass durch die Bewässerung die Qualität und die Wettbewerbsfähigkeit von frischem Obst und Gemüse verbessert werden könnte.
Falls also das unsichtbare Gleichgewicht der Mittelmeerlandwirtschaft durch die spanischen Pläne betroffen wäre, würde eine solche Entwicklung nicht durch die Gemeinschaft unterstützt werden, weil Produktionszunahmen nicht automatisch auch eine Zunahme der Gemeinschaftsunterstützung nach sich ziehen.
