Herr Präsident!
Zuerst möchte auch ich dem Berichterstatter Ebner zu seinem Bericht gratulieren.
Ausgehend von der positiven Erfahrung des Europäischen Jahres der Sprachen unterstreicht er in diesem Bericht das wachsende Bewusstsein in Europa, dass über Sprachen Brücken zu Kulturen geschaffen werden und über Kulturen Brücken zu Menschen, und dass wir dementsprechend - ich will es mal überspitzt ausdrücken - endlich mal nicht mehr vom 'amerikanischen Modell' träumen: eine Sprache und keine Kultur, sondern dass wir wirklich in der Vielfalt unserer Sprachen und der Vielfalt unserer Kulturen einen Trumpf entdecken und sogar einen Grundwert für unsere Zukunft.
Die Sprache und die Kultur des anderen kennen, heißt, ihn besser zu verstehen, heißt, ihn auch zu respektieren.
Somit hat die Sprache in meinen Augen auch eine wesentliche Aufgabe zu erfüllen, nämlich: die Sprache des anderen kennen, heißt auch Frieden stiften.
Wenn wir die Krisenherde in und um Europa herum näher untersuchen, stellen wir fest, dass der mangelnde Respekt vor dem Anderssein - und dazu gehören auch die Sprachen - sehr oft dazu geführt hat, dass diese Krisenherde entstehen und sich weiterentwickeln.
Daher ist Sprache für mich noch etwas mehr als nur, den anderen zu kennen und zu respektieren.
Sprache ist für mich die beste Friedenstruppe, die wir in Europa einsetzen können.
Der Bericht macht aber auch deutlich, dass in einem Europa, das immer größer wird, das Bewusstsein für regionale Kulturen und auch regionale Sprachen größer wird.
Dies zu respektieren ist - und ich komme aus der deutschsprachigen Gemeinschaft in Belgien und kann es so auch sehen - kein Autonomieluxus gewisser Regionen, sondern in meinen Augen ein europäisches Grundrecht.
Daher haben die Regierungen - wir haben es eben hier angesprochen - die allererste Aufgabe, die kleineren Regionen, ihre Kulturen und ihr Mitspracherecht zu garantieren.
Dann sollten wir auf europäischer Ebene überlegen, welche Instrumente wir dem hinzufügen.
Meinen Kollegen Ebner aus Südtirol - unsere Vertretung hier im Parlament - wissen wir zu schätzen.
Man weiß, dass man in Italien und Belgien Deutsch spricht ?
