Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Mit der Erweiterung der Europäischen Union ändert sich das politische Umfeld.
Künftige Mitglieder wie Lettland, Litauen und Polen werden ab Mai 2004 Außengrenzen mit Weißrussland haben, einem Land, das an die Europäische Union angrenzen wird, das aus der Erbmasse der zerfallenen Sowjetunion hervorgegangen ist und das leider sowohl politisch als auch wirtschaftlich und rechtlich als ein Schlusslicht und als ein Problemfall bezeichnet werden kann.
Diese Rückwärtsentwicklung eines Landes, das ein Nachbar der Europäischen Union sein wird, in ein autoritäres, diktatorisches Regime kann uns nicht gleichgültig lassen.
Weißrussland kapselt sich in zunehmendem Maße ab.
So wurde die OSZE-Mission in Minsk nicht verlängert.
Der Europarat lehnt die Beteiligung Weißrusslands an seiner Organisation ab.
Die Isolierung Weißrusslands nimmt also zu, und das ändert natürlich nichts an der Situation.
Es ist daher zu begrüßen, dass das Europäische Parlament versucht, mit einem Bericht Einfluss zu nehmen, schon allein, um ein Signal an die zwar schwachen, aber vorhandenen oppositionellen demokratischen Kräfte zu senden, um sie zu ermutigen, bei den kommenden Kommunalwahlen im März ein Lebenszeichen zu geben.
Ein Land, das sich derart von einer Europa-orientierten Entwicklung ausschließt, wird natürlich auch zu einem Sicherheitsproblem für die Europäische Union.
Aufgrund der de facto nicht vorhandenen Grenzsicherung zum Nachbarstaat Russland, mit dem es sowohl wirtschaftlich als auch politisch eng verbunden ist, ist Weißrussland ein Haupttransitland für die illegale Migration von Russland in die EU.
Als Transitland ist die Bedeutung Weißrusslands für die illegale Migration höher einzuschätzen als als Herkunftsland.
So ist der Trend zu Migration aus dem indischen Subkontinent und dem Irak über Weißrussland und die Ukraine nach Österreich deutlich erkennbar.
In den letzten Monaten entwickelte sich Minsk als Problemfall für Flüge nach Österreich.
Vermehrt konnten am Flughafen Wien-Schwechat illegale Migranten aus dem Irak und aus Indien in Flugzeugen aus Minsk angetroffen werden.
Ein strukturierter Dialog - sobald es die Umstände erlauben - ist daher äußerst wünschenswert.
