Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Kolleginnen und Kollegen!
Der im Ausschuss für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten gegen die Stimmen der EVP-ED-Fraktion angenommene Bericht von Frau Cerdeira Morterero zur Familienzusammenführung ist für unsere Fraktion völlig inakzeptabel.
Es ist der dritte Vorschlag, den die Kommission seit dem Jahr 1999 zu diesem Thema vorgelegt hat, und die Richtlinie wird nach ihrer Verabschiedung im Rat bald in allen Mitgliedstaaten in nationales Recht umgesetzt werden.
Wir, das Europäische Parlament, sind heute gefordert, Stellung zu nehmen zu einer sowohl humanen als auch realitätsnahen Lösung der Familienzusammenführung für Nicht-EU-Bürger.
Es geht um eine Lösung, die den Menschen aus Nicht-EU-Ländern ein Leben in und mit ihrer Familie in der Europäischen Union ermöglicht, die aber gleichzeitig die Zuwanderung in unsere Mitgliedstaaten nicht drastisch erhöht.
Die Kommission hat nach mehreren Jahren zäher Verhandlungen mit dem Rat nun endlich einen realistischen und praktikablen Kurs eingeschlagen.
Ich kritisiere allerdings - wie bereits beim ersten Vorschlag -, dass die Kommission in dieser Richtlinie die verschiedenen Zuwanderungsgründe vermischt.
Entsprechend fordere ich erneut für meine Fraktion getrennte Richtlinien der Familienzusammenführung.
Getrennt für die Bereiche Asyl, Arbeitsmigration und subsidiären Schutz.
Indem die Kommission den subsidiären Schutz - also eine vorübergehende Aufnahme von schutzbedürftigen Menschen - jetzt in einer getrennten Richtlinie regelt, ist ein von uns geforderter Schritt in die richtige Richtung getan.
Konsequent wäre es gewesen, dies auch für die Bereiche Asyl und Arbeitsmigration zu tun.
Eine Ausweitung der Zusammenführung auf nichteheliche und gleichgeschlechtliche Lebensgemeinschaften sowie deren jeweilige Kinder - wie von Frau Cerdeira Morterero in ihrem Bericht gefordert - lehnen wir kategorisch ab, denn wer soll das eigentlich überprüfen?
Es ist mir wirklich unbegreiflich, dass bewusst dem Missbrauch Tür und Tor geöffnet werden soll.
Ich kann den Ideologen in diesem Haus nur empfehlen, Kontakt zu den Praktikern in den EU-Mitgliedstaaten zu suchen.
Die müssen sich täglich mit unklaren Regelungen und Missbrauch in erheblichem Umfang beschäftigen.
Wenn heute schon enorme Summen an Schleuser bezahlt werden, um unter Lebensgefahr illegal in die Europäische Union einzureisen, ist doch klar, was demnächst gezahlt wird, um ganz legal als so genannter Lebenspartner einreisen zu können.
Auch der Kommissionsvorschlag, eine Zusammenführung dieser Gruppen nun in das Ermessen der Mitgliedstaaten zu stellen, kann nicht überzeugen.
Es lässt aus meiner Sicht den einzelnen Ländern zu viel Spielraum, in einem vereinten, offenen Europa.
Statt den praxisnahen und praktikablen Weg zu unterstützen, den ich bereits in meinem ersten Bericht vorgeschlagen hatte, und der inzwischen von weiten Teilen des Rates und der Kommission übernommen wurde, tummelt sich die linke Mehrheit nach wie vor auf einer ideologischen Spielwiese.
Sie liefern durch ihr Beharren auf realitätsfernen Vorschlägen Wasser auf die Mühlen jener Mitgliedstaaten, die dem Europäischen Parlament keine Mitentscheidung in diesem Bereich zubilligen wollen.
Ich kann in diesem Fall ausnahmsweise nur begrüßen, dass wir uns hier ausschließlich im Verfahren der Konsultation befinden.
Der Rat hat bereits eine politische Übereinkunft getroffen, den Kommissionsentwurf anzunehmen.
Es ist also damit zu rechnen, dass am 8. Mai d. J. in der Sitzung des Rates der realistischere Entwurf der Kommission zur Grundlage der Entscheidung gemacht wird.
Deshalb wünsche ich mir heute und für die Zukunft, dass unsere Entscheidungen nicht von ideologischen Parteiprogrammen geprägt werden, sondern dass wir uns in diesem und in noch anstehenden parlamentarischen Verfahren auf eine konstruktive, praxisnahe und nachvollziehbare Politik verständigen, die auch von den Bürgerinnen und Bürgern unserer Länder mitgetragen werden kann.
