Herr Präsident, sehr geehrte Frau Abgeordnete!
Ich kann Ihnen sagen, ich kann das sehr gut nachvollziehen, wenn Sie von Parodien sprechen.
Es ist - leider, muss ich sagen - tatsächlich manchmal so, dass, wenn man die Kommentare mancher nationaler Politiker hört, die Vorschläge der Kommission nicht ganz wiedererkennen kann.
Insofern müssen wir hier tatsächlich noch wesentlich mehr tun.
Wir haben ein Öffentlichkeitsarbeitskonzept ausgearbeitet, speziell um die Vorschläge in der Öffentlichkeit zu diskutieren.
Wir erwarten aber - ich glaube, durchaus zu Recht -, dass die nationalen Regierungen zumindest korrekt informieren.
Ob ein Regierungsvertreter diese Vorschläge liebt oder nicht, ist eine zweite Sache.
Was man aber mit Fug und Recht erwarten kann, ist, dass keine falschen Informationen in die Welt gesetzt werden!
Leider wird dieser Forderung nicht immer nachgekommen.
Ich würde daher sagen, das ist ein gemeinsames Anliegen.
Ich kann Sie nur bitten, dass Sie auch in Ihrem Rahmen als Abgeordnete mithelfen, die Tatsachen z. B. in Spanien unters Volk zu bringen und die Landwirte entsprechend zu informieren.
Ich werde jedenfalls weiterhin alles in meiner Macht Stehende tun, um auch von Brüssel aus diese Information direkt weiterzutragen, insbesondere über die Medien.
