Herr Präsident!
Wir haben jetzt immer über die großen Linien gesprochen.
Das ist auch wichtig.
Aber die Probleme liegen ja im Detail.
Eine der zentralen Fragen in den Nachbarländern ist, wie es an der Grenze sein wird.
Wird es neue, dezentralisierte Instrumente geben, die eine konkrete grenzüberschreitende Zusammenarbeit möglich machen?
Wird es Erleichterungen an der Grenze geben oder wird die Grenze praktisch und real zu einer Trennung führen, weil sie auch ethnische Gruppen trennt, weil sie jetzt bestehende Beziehungen trennt?
Mich interessiert, was das Konzept der Kommission diesbezüglich beinhaltet.
Wie ist das Finanzinstrument ausgestaltet?
Wird es zentral sein wie jetzt, wo es diese Probleme gibt oder wird es ein dezentrales Instrument sein?
