Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Vor drei Jahren beschloss der Europäische Rat in Lissabon eine überaus ambitionierte Strategie.
Bis 2010 sollte die Europäische Union zum wettbewerbsfähigsten, dynamischsten Wirtschaftsraum der Welt werden, und zwar auf Basis qualifizierten Wissens.
Dauerhaftes Wachstum sollte erzielt werden, ebenso Vollbeschäftigung, mehr und bessere Arbeitsplätze und ein größerer sozialer Zusammenhalt.
Waren Ehrgeiz und Euphorie zu groß?
Waren nicht schon damals die Krisen von heute absehbar?
Laut EUROSTAT haben wir derzeit fast 14 Millionen Arbeitslose.
Die Ursache dafür liegt vor allem in ungelösten Strukturproblemen in den Mitgliedstaaten, zum Beispiel aufgeblähte Bürokratien, nicht abgebaute Subventionen, die den Wettbewerb verzerren, extrem hohe Arbeitslosigkeit bei Frauen, Jugendlichen, älteren Arbeitnehmern und Menschen mit Behinderungen.
Allein in Deutschland gibt es offiziell 4,7 Millionen Arbeitslose.
Das ist der höchste Stand seit fünf Jahren.
Rekordverdächtig sind bei uns die Pleitewelle der Unternehmen und die Höhe von Abgaben und Steuern, die weder Bürger noch Betriebe verschonen.
Die europäische Beschäftigungsstrategie hat zweifellos Erfolge erzielt durch die Koordinierung der nationalen, regionalen und lokalen Beschäftigungspolitik.
Das Subsidiaritätsprinzip wurde eingehalten.
Doch da die EBS immer umfangreicher wurde, von Querschnittszielen bis zu den Vier Pfeilern, wurde ihre Wirkung ständig dezimiert.
Ich stimme Rat und Kommission in der Einschätzung zu, dass die neuen Leitlinien zu straffen sind, um mehr Effektivität zu erreichen.
Vor allem brauchen wir Nachweise der Umsetzung und der Veränderung auf den Arbeitsmärkten.
Bei aller mittelfristigen Ausrichtung - die Kommission schlug drei Jahre vor - meine ich, dass in jedem Fall an den jährlichen Überprüfungen festgehalten werden muss.
So entsteht heilsamer Druck in den Mitgliedstaaten, von denen einige Probleme haben, ihre NAPS umzusetzen.
Wir brauchen freiwillige Selbstverpflichtungen, übrigens von gleicher Qualität wie der Stabilitäts- und Wachstumspakt.
Diese Elemente dürfen auch dann nicht verändert werden, wenn es wie derzeit besonders auf die Stimulierung von Wachstum und von Investitionen ankommt.
Seine strikte Einhaltung ist die Basis für Stabilität, für das Vertrauen der Märkte und der Bürger und damit eine wesentliche Voraussetzung für Wirtschaftsdynamik und Beschäftigung.
Das eine lässt sich nicht trennen vom anderen.
Das Neue an der EBS liegt in der Einhaltung von drei Prioritäten: erstens, Heranführung an die Beschäftigungsquoten von Lissabon - 70% bei Männern, 60% bei Frauen bis in das Jahr 2010; zweitens, Verbesserung der Arbeitsqualität, die unmittelbare Auswirkung auf eine höhere Produktivität hat; drittens, Öffnung der Arbeitsmärkte für ausgegrenzte und sozial Schwache.
Die finanziellen Rahmenbedingungen für Jobs müssen stimmen.
Die Steuergesetzgebung ist in vielen Mitgliedstaaten unternehmens- und beschäftigungsfeindlich.
Steuern dürfen nicht weiter erhöht werden, sie müssen vielmehr gesenkt werden.
Die Gesamtbelastung für Verbraucher und Unternehmen muss abnehmen, der Verwaltungsaufwand verringert werden.
Es muss sich wieder finanziell lohnen, neue Arbeitsplätze zu schaffen.
Die ermäßigte Mehrwertsteuer auf Dienstleistungen bis zum Ende dieses Jahres war ein richtiger Schritt.
Ich schlage weitere steuer- und abgabenreduzierte Minijobs vor, natürlich nicht als eine Alternative etwa zu Vollzeitjobs, wie mir unterstellt wurde, sondern völlig unabhängig davon.
Es kommt immer auf die Balance an zwischen mehr Flexibilität auf der einen Seite und dauerhafter Sicherheit auf der anderen Seite.
Vor allem müssen die kleinen mittelständischen Unternehmen ein günstiges Umfeld haben.
Sie sind doch der Motor der Beschäftigung, sichern 70% aller Jobs und 80% aller Ausbildungsplätze.
Allgemeine Bekenntnisse zur Unterstützung der KMU reichten mir nicht aus, ich wurde sehr konkret.
Von der Bereitstellung von zinsgünstigem Risikokapital bis zur besseren Eigenkapitalfinanzierung, von Steuervergünstigung für start ups bis zu beschleunigten Genehmigungsverfahren, von Gründernetzwerken bis zu Konzepten zur Befreiung von Bürokratie.
Zu diesen Vorschlägen gab es im Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten intensive Debatten aufgrund von unterschiedlichen nationalen Erfahrungen, aber wir erreichten gemeinsam qualifizierte Kompromisse.
Ich danke auch an dieser Stelle allen Schattenberichterstattern der Fraktionen für ihre konstruktiven Vorschläge.
Wir haben viel von- und miteinander gelernt.
Beschäftigungsimpulse sind ebenso zu erwarten von der Flexibilisierung der Arbeitsorganisation: Leiharbeit, Teilzeitjobs.
Hiervon profitieren Frauen, um Beruf und Familie in Übereinstimmung zu bringen.
Wir fordern Mitgliedstaaten auf, für mehr Kinderbetreuungseinrichtungen, für die steuerliche Begünstigung von Betreuungspersonal zu sorgen.
Von mehr Flexibilität profitieren auch die Langzeitarbeitslosen, die Berufsanfänger und die geringer Qualifizierten, die neue Beschäftigungsverhältnisse kennen lernen können.
Zu wenig beachtet wird der demografische Wandel und das Fehlen von Spezialisten.
Es ist nicht hinnehmbar, wie mit Menschen umgegangen wird, die um die 50 sind.
Ausgegrenzt, freigesetzt, viele sind arbeitswillig und arbeitsfähig.
Sie wollen doch hinzulernen.
Sie wollen sich weiterbilden lassen und sind belastbar.
Erfahrung kann kein Makel sein, Erfahrung ist ein Gewinn.
Noch ein letzter Gedanke.
Wenn sich diese neue EBS auf die erwähnten drei Prioritäten konzentriert, dürfte es nicht mehr seit sein bis zu wirksamen Veränderungen auf unseren Arbeitsmärkten.
So kommen wir den Zielen von Lissabon einen beachtlichen Schritt näher.
