Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich bekenne ganz offen, dass ich bei dieser Frage etwas hin- und hergerissen bin.
Zum einen, vom juristischen Standpunkt aus, ist es eindeutig: Pacta sunt servanda - völkerrechtliche Verträge sind einzuhalten.
Wir wissen, welches das international anerkannte Territorium Israels ist, wir wissen, welches die besetzten Gebiete sind, und wir wissen auch, dass Produkte aus Israel eingeführt werden können, und dass Produkte aus den von Israelis besetzten Gebieten nicht eingeführt werden können.
In der Praxis ist der Nachweis sehr schwierig.
In der Praxis ist auch die Abgrenzung sehr schwierig.
In der Antwort der Kommission heißt es dazu: 'These principles do not apply to products which have been sufficiently processed within Israel's internationally recognized borders.'
Heißt das jetzt in der Praxis, dass auf der Westbank geerntete Orangen dann in Israel zu Orangensaft verarbeitet, in Flaschen gefüllt, und in die EU exportiert werden?
Ist das 'sufficiently processed'?
Oder ist es erst 'sufficiently processed', wenn man das noch zu einem Mehrfruchtsaft zusammenmixt, also mit Apfel und Banane zusammenbringt und der Anteil dann unter 50 % liegt?
Ich glaube, daran sieht man schon, wie schwierig es in der Praxis ist, eine Abgrenzung zu finden, auch was den Anteil betrifft.
Deshalb sollte man sich in diesem Zusammenhang die wichtige Frage stellen: Wem nützt das alles?
Nützt es den Palästinensern, wenn eine israelische Plantage geschlossen wird oder eine Fabrik in der Westbank geschlossen wird?
Die Arbeiter werden dort entlassen, und dann wird im israelischen Kernland mit Zuwanderern aus Russland die gleiche Produktion wieder aufgemacht.
Natürlich nutzt das den Palästinensern nichts, aber rechtlich ist die Lage dann wenigstens eindeutig.
Wir haben dann die Rechtsposition gewahrt, aber nicht unbedingt den Palästinensern geholfen.
Wir sollten darauf achten, dass die Beziehungen zwischen Israel und den Palästinensern generell durch das Handeln der Kommission oder der Europäischen Union nicht noch zusätzlich belastet werden.
Deswegen bin ich dafür, dass die Kommission in dieser Frage weiterhin so vorsichtig und gewissenhaft vorgeht, wie sie das bisher getan hat, und immer auch den Gesamtzusammenhang der Entwicklung der Beziehungen zwischen Israel und den Palästinensern im Auge behält.
