Herr Präsident, liebe Kolleginnen und liebe Kollegen, Herr Präsident Giscard d'Estaing!
Unsere Arbeit im Konvent und übrigens auch im Präsidium war nicht immer frei von Konflikten.
Aber wir waren uns einig im Ziel.
Wir wollten einen einzigen Text für eine europäische Verfassung schaffen, und das ist uns gelungen.
Wir haben uns an den weisen Rat von Jean Monnet gehalten, der gesagt hat: Aufschreiben, was sein sollte, ist leicht.
Es kommt aber darauf an, aufzuschreiben, was sein kann.
Genau das hat der Konvent getan.
Was wir den Regierungen vorlegen, ist wohl überlegt.
Es ist ausgewogen, und vor allen Dingen, es ist erreichbar, wenn man will.
Bisher haben die Regierungskonferenzen und die EU-Gipfel sich immer selbst zum Maßstab für Erfolg oder Misserfolg gemacht.
Das ist jetzt Vergangenheit.
Das Ergebnis der Regierungskonferenz von Rom wird am Ergebnis dieses Konvents zu messen sein.
Das ist unser Erfolg, Kolleginnen und Kollegen.
Wir haben nicht alles erreicht, was wir wollten.
Und nicht alles, was erreicht wurde, ist hundertprozentig gelungen.
Wir hätten gerne, dass alle Gesetze künftig mit qualifizierter Mehrheit im Rat beschlossen werden, auch und gerade bei den Steuern.
Wir hätten gerne, dass die Mitgliedstaaten auch in der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik mit qualifizierter Mehrheit entscheiden können.
Wir wissen, wie fragil einige Lösungen sind, zum Beispiel der Kompromiss über die Größe der Kommission und das Stimmrecht in der Kommission.
Das geht alles an die Grenze der konstitutionellen Vernunft.
Aber wir wissen auch, dass das, was dort beschrieben wird, ein Kompromiss ist, und zwar ein Kompromiss nicht auf dem kleinsten gemeinsamen Nenner.
Dieser Verfassungsentwurf ist keine bloße Zusammenstellung von Kompromissen geworden, sondern er ist ein in sich kohärentes Ganzes geblieben.
Deshalb müssen wir uns allen Versuchen widersetzen, dieses Kompromisspaket wieder aufzuschnüren.
Die Regierungen hatten ihre Vertreter im Konvent.
Sie waren Teil des Schlusskonsenses.
Dass sich jetzt einige aus diesem Konsens wieder verabschieden wollen, das erfüllt mich nicht nur mit Sorge, sondern das ist gefährlich.
Denn, meine Damen und Herren, wir werden nicht bei einem besseren Entwurf landen, sondern wir werden bei Nizza II landen.
Das müssen wir verhindern.
Mit Erstaunen und Unverständnis sehe ich, dass die Kommission offensichtlich dieses Spiel mitmachen will.
(Beifall)
Herr Kommissionspräsident, glauben Sie denn wirklich, was Sie hier vorgetragen haben, sei im Konvent nicht auch vorgetragen und diskutiert worden?
Glauben Sie denn, die Vertreter der Kommission, die ja auch im Präsidium und im Konvent gesessen haben, hätten diese Ideen nicht auch vorgetragen?
Mit ihren Wünschen mögen Sie vielleicht das Richtige wollen, aber Sie werden das Falsche erreichen.
Die Konsequenz dessen, was Sie vorgetragen haben, ist genau die Rückkehr zu der alten traditionellen Regierungskonferenz, zu dem gleichen Kuhhandel wie auf den Regierungskonferenzen in der Vergangenheit.
Glauben Sie bloß nicht, dass Sie dafür Unterstützung kriegen!
Lassen Sie ab von diesem Spiel, Herr Kommissionspräsident!
Sie zerstören das, was der Konvent aufgebaut hat.
(Beifall)
Schließlich, Kolleginnen und Kollegen, nach dieser Regierungskonferenz, von der wir wünschen, dass sie ein Erfolg wird - Herr Präsident Fini, ich begrüße das, was Sie und Herr Frattini gesagt haben, und kann Sie nur bitten und beschwören: Halten Sie fest an dem, was Sie gesagt haben.
Halten Sie fest daran, dass die Regierungskonferenz diesen Entwurf zur Verfassung von Europa macht -, mobilisieren wir die Menschen in unseren Mitgliedstaaten.
Dann sagen wir ihnen, was einmalig ist an dem, was der Konvent geleistet hat: eine Verfassung für so viele Staaten und Völker, die ein halbes Jahrhundert lang durch die Spaltung Europas und durch kommunistische Diktatur voneinander getrennt waren und die in diesem Konvent zum ersten Mal die Gelegenheit hatten, durch ihre Vertreter an der Gestaltung an der Zukunft Europas teilzunehmen.
Den Kolleginnen und Kollegen aus diesen Ländern des Ostens und der Mitte und des Südens Europas, die zum ersten Mal dabei waren, sage ich: Sie waren nicht nur Begleiter der Arbeit.
Sie waren ein Gewinn für den Konvent!
(Beifall)
Einmalig ist eine Verfassung für 25 und mehr Staaten und Völker, die Jahrhunderte lang mit Raub und Mord, Krieg und Verwüstung übereinander hergefallen sind und die jetzt die Zukunft gemeinsam gestalten wollen, eine Verfassung für 25 und mehr Völker, die alle ihre eigene Tradition, ihre Sprache, ihre Geschichte haben, ihre Identität bewahren wollen und die doch ihr Schicksal miteinander verbinden.
Das ist das Große an diesem Verfassungsentwurf.
Das ist das Große an der Einigung Europas, und das müssen wir bewahren und weitertreiben.
Das ist unsere Verantwortung.
Wir stehen vor der gleichen Situation wie die Väter und Mütter der Einigung Europas in den fünfziger Jahren.
Sie hatten den Mut und die Weitsicht, den tausend Jahre alten Gegensatz zwischen Deutschland und Frankreich in einer Europäischen Gemeinschaft aufzuheben und die Einheit Europas im Westen zu beginnen.
Wir als Politiker unserer Generation haben zum ersten Mal seit tausend Jahren die Chance, den ganzen Kontinent auf der Grundlage der Freiheit und des Friedens zu vereinigen.
Wir müssen den gleichen Mut und die gleiche Weitsicht aufbringen wie die Gründerväter der europäischen Einigung vor fünfzig Jahren.
Das ist unser Schicksal, Kolleginnen und Kollegen.
(Beifall)
