Herr Präsident, Frau Kommissarin, lieber Hamburger Georg Jarzembowski!
Wir haben keine höhere Moral, aber höhere Berge.
Wir Österreicher, wir bitten nicht um eine Lösung für die nächsten Jahrzehnte, ...
... wir bitten ganz schlicht und einfach um eine ganz, ganz kurze Übergangsfrist, bis die gesamteuropäische Lösung da ist, in der endlich die gesamten Alpen berücksichtigt werden.
Es geht um die Alpen und nicht um Österreich.
Ich bin Österreicherin, und wir sind sehr stolz auf das, was wir im Umweltbereich erreicht haben.
Wir sind sehr sensibel, was den Umweltschutz anbelangt, und kein anderes Land in Europa - außer vielleicht der Schweiz - lebt so sehr in den Bergen, mit den Bergen.
Wir sind ein Land der Berge, Land der Täler.
Das ist Teil unserer Bundeshymne.
Wir leben mit den Bergen.
Sie sind ein Teil unserer Seele.
Wir können nicht ohne die Berge leben.
Machen Sie den Menschen, die seit Jahrhunderten in den Gebirgstälern leben, seit Jahrhunderten auf ihren Höfen sitzen, das Leben bitte nicht zur Hölle.
Nehmen Sie diesen Menschen nicht ihre Heimat weg!
Die Alpen gehören uns allen!
Hören Sie doch auf, nur an Ihr eigenes Land zu denken!
Denken Sie doch europäisch!
Denken Sie daran, dass die Alpen allen gehören!
Wir wollen sie für alle schützen.
Ich möchte der Frau Kommissarin dafür danken, dass sie gesamteuropäisch gedacht hat, und ich bitte die Kollegen wirklich von ganzem Herzen, machen Sie es wie der Rat, es geht nur um eine kurze Zeit.
Und, Georg Jarzembowski, auf dem Gipfel unserer Berge stehen überall Kreuze, und ich bin 70 Jahre alt, aber ich gehe noch immer hinauf, und das nächste Mal bete ich für dich ein Vaterunser, damit der Heilige Geist dich erleuchtet.
(Lebhafter Beifall)
