Herr Präsident!
Den Bericht meines sonst so hoch geschätzten Kollegen Caveri habe ich abgelehnt, was ich hiermit zur Kenntnis bringen möchte.
Ich glaube, dass es in diesem Falle besser gewesen wäre, wenn das Parlament auf einer Linie mit dem dänischen Kompromiss geblieben wäre und diesen berücksichtigt hätte.
Die Festlegung auf eine neue Linie ist meiner Ansicht nach nicht sehr hilfreich.
In diesem Zusammenhang vertraue ich darauf, dass der Rat hier neuerlich aktiv wird, um eine gemeinschaftliche Lösung zu finden, wie sie auch unser Fraktionsvorsitzender Poettering soeben angesprochen hat.
Es ist nämlich so, dass auch die LKW-4-Regelung nicht ganz unproblematisch ist, da dadurch neue ökologische Belastungen auf die angesprochenen Gebiete zukommen.
Hier müssen wir dringend Abhilfe schaffen, und es bedarf eines größeren Verständnisses für diese so sensible Zone.
