Herr Präsident!
Meine Zustimmung zum Beitritt aller Kandidaten ändert nichts an meiner Ablehnung der menschenrechtsverletzenden Benesch-Dekrete, die leider immer noch eine politische Bedeutung in der tschechischen Gesellschaft haben.
Durch den Beitritt kommt es hoffentlich zu einer Verrechtlichung einer Unrechtspolitik, die es den Betroffenen - und das sind nicht nur die Vertreter der Sudetendeutschen, sondern auch die oft schändlich betrogenen jüdischen Opfer - nach dem Beitritt der Tschechischen Republik ermöglichen wird, ihre Rechte mit mehr Erfolgsaussichten als bisher auf einer europäischen Rechtsgrundlage durchzusetzen.
Doch bei all der Rationalität möchte ich daran erinnern, dass ich - wie so viele aus meiner Heimat - hier auch als typischer Österreicher argumentiere, mit einer in Prag geborenen Mutter und einem Vater aus Wien, und deshalb sollten die Tschechen diese Kritik als die eines Freundes nehmen und nicht in jedem Kritiker einen Feind sehen.
