Herr Präsident, meine Damen und Herren, es ist viel gesagt worden, was die Irak-Politik angeht.
Ich brauche den meisten Dingen nichts mehr hinzuzufügen, möchte aber zwei Bemerkungen an Ihre Adresse richten, Herr Ratspräsident: Hier im Hause scheint eine breite Übereinstimmung darüber zu bestehen, dass die Resolution 1441 keinen militärischen Automatismus auslöst, sondern dass im Lichte der Berichte der Waffeninspektoren jeder weitere Schritt einem Beschluss des Weltsicherheitsrates unterworfen werden muss.
Wichtig ist, dass die Präsidentschaft das im Namen der Union auch erklärt.
Deshalb bitte ich Sie, diese Initiative auch auf dem Wege zu ergreifen, dass Sie das hier sagen.
Das ist um so wichtiger, als sich ja der Eindruck aufdrängt, dass die Vereinigten Staaten von Amerika - und man muss ja sagen, wo wir uns von ihnen unterscheiden - das anders sehen.
Die glauben ja - anders ist der Truppenaufmarsch von 100 000 Soldaten in der Region gar nicht zu begründen -, dass die Resolution 1441 sehr wohl die Möglichkeit eines unmittelbaren Militärschlags beinhaltet.
Das beinhaltet aber auch die Gefahr, dass das internationale Recht, das Völkerrecht - und nur durch dieses ist der Frieden in der Welt dauerhaft zu garantieren - durch unilaterale Machtinteressen eines Mitgliedstaates der Vereinten Nationen in Frage gestellt wird.
Und da muss die Europäische Union klar Farbe bekennen, vor allen Dingen deshalb, weil man internationales Recht nicht nach dem Willkür- und Opportunitätsprinzip durchsetzen kann.
Nordkorea steht im massiven Verdacht - und begeht aktive Handlungen -, Massenvernichtungswaffen herstellen zu wollen oder zu können.
Mit denen wird verhandelt.
Saddam Hussein, der jede Menge Inspektoren im Lande hat, die nichts finden, wird bedroht.
Übrigens ist auch diese Bedrohung nicht durch die UN-Charta abgedeckt.
Diese Differenz zwischen uns und den Vereinigten Staaten offen zu legen, ist eine der primären Aufgaben der Europäischen Union und der griechischen Ratspräsidentschaft.
Dass Sie dazu entschlossen sind, weiß ich.
Sie können die sozialdemokratische Fraktion dieses Hauses sicher an Ihrer Seite wähnen!
