Herr Präsident!
Ich wollte nur zu Herrn Lang sagen, dass sich für Chile die Öffnung gegenüber den Weltmärkten gelohnt hat.
Der Lebensstandard ist gestiegen, das Wachstum in Chile ist sehr viel höher als in anderen lateinamerikanischen Ländern, und ich hoffe nur, dass diese Politik auch auf die anderen ansteckend wirkt.
Zu Herrn Patten möchte ich gerne sagen, dass wir bereits jetzt aktiv mit den Parlamentariern von Chile zusammenarbeiten.
Wir hatten schon im Herbst - noch vor der Ratifizierung des Abkommens - eine Sitzung und erstaunlicherweise eine außerordentlich lebendige Debatte hier in Straßburg mit dem Kongress und dem Abgeordnetenhaus aus Chile.
Das Problem, das wir jetzt haben, ist nicht der Vertrag.
Der Vertrag ist ausgezeichnet, und ich möchte auch Herrn Salafranca zu seinem ausgezeichneten Bericht gratulieren.
Wir haben einen Vertrag, aber dieser Vertrag darf keine leere Hülse bleiben.
Er muss ausgefüllt werden.
Er muss konkret ausgefüllt werden.
Ich erinnere im Übrigen daran, dass wir mit Chile auch ein Wissenschaftsabkommen haben.
Auch das verdient eine Ausfüllung, damit es nicht ein rein formales Dokument bleibt.
Und dazu möchte ich uns auffordern!
Dazu braucht man Geld, aber Geld ist nicht das Wichtigste.
Dazu braucht man vor allem den Willen, den Willen der Europäischen Institutionen, aber auch den Willen der Unternehmen und der Organisationen.
Letzten Endes hoffe ich, dass dieses Abkommen, das auch eine sehr stark politische Mission hat, dazu beiträgt, dass Lateinamerika zusammenwächst, dass die Beziehungen Europas zu Lateinamerika wachsen und vor allem dass die Zusammenarbeit mit Chile dazu beiträgt, die Konflikte in einigen Ländern Lateinamerikas - zum Teil offene Konflikte wie in Kolumbien - zu überwinden.
