Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Berichterstatter, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte zuerst einmal Frau Kauppi entschuldigen.
Es tut ihr Leid, dass sie mit dem Flugzeug noch nicht da sein kann.
Sie hat mich gebeten, sie zu vertreten.
Wir wissen, dass diese Richtlinie ein wichtiger Teil des Aktionsplans für Finanzdienstleistungen ist.
Was sind die strategischen Ziele dieses Aktionsplans für einen Finanzbinnenmarkt?
Erstens die Gewährleistung eines einheitlichen Firmenkundenmarktes für Finanzdienstleistungen, zweitens die Schaffung offener und sicherer Privatkundenmärkte sowie drittens die Modernisierung der Aufsichtsregeln bzw. deren Überwachung.
Worum geht es heute?
Heute geht es um den Prospekt, der beim öffentlichen Angebot von Wertpapieren oder bei deren Zulassung zum Handel zu veröffentlichen ist.
Was verstehen wir unter einem Prospekt?
Unter einem Prospekt wird ein Dokument verstanden, das bei der Ausgabe von Aktien oder Schuldverschreibungen veröffentlicht wird und jene Informationen enthält, die für den Anleger für erforderlich gehalten werden.
Was ist das Ziel der Richtlinie?
Ziel ist die Einführung eines einheitlichen Passes für Prospekte, der von den Herkunftslandbehörden gebilligt und anschließend in der gesamten Union für das öffentliche Angebot und/oder die Zulassung von Wertpapieren zum Handel auf geregelten Märkten anerkannt wird.
Anstelle der trotz zweier einschlägiger Richtlinien erforderlichen 15 getrennten Genehmigungen ist gemäß der neuen Richtlinie nur eine Genehmigung für zukünftig 25 Mitgliedstaaten der Europäischen Union notwendig.
Ich möchte mich bei dem Berichterstatter und den Schattenberichterstattern aller Fraktionen recht herzlich für die viele Zeit und Mühe bedanken, die sie aufgewendet haben, und auch bei der Vorsitzenden des Ausschusses.
Letzten Mittwoch waren wir bei einer Telefon-Konferenz eigentlich weiter weg als beisammen, am Donnerstag gab es dann die Möglichkeit, doch einen Vermittlungsausschuss zu verhindern, was ich für gut und richtig halte, weil wir gar nicht wissen, ob der Vermittlungsausschuss uns weiter gebracht oder vielleicht sogar diese wichtige Richtlinie gefährdet hätte.
Wir können deshalb Ja zum Kompromiss sagen, weil es sechs große Erfolge des Parlaments gab.
Schon in der ersten Lesung ist es gelungen, das Lamfalussy-Verfahren mit der sunset-clause zu versehen, die Definition von professionellen Investoren zu verbessern und mehr Rücksicht auf die Klein- und Mittelbetriebe zu nehmen.
In der zweiten Lesung und in den letzten Tagen ist es gelungen, die freie Wahl der Aufsichtsbehörde für Nicht-Dividendenpapiere bei einer Mindeststückelung ab 1 000 Euro zu erreichen, was de facto einer Wahlfreiheit der Aufsichtsbehörden für Nicht-Dividendenpapiere gleichkommt.
Es ist gelungen, eine Verkürzung der Genehmigungsfristen zu erreichen, die Delegierung der Aufsichtsbehörden ist weiter möglich, und es wird zu einer Überprüfung nach fünf Jahren kommen.
Nur, wenn der Bericht der Kommission nach diesen fünf Jahren negativ ist - was ich nicht erwarte -, muss die Delegierungsmöglichkeit nach acht Jahren aufhören, sodass wir auch hier eine Verbesserung des Gemeinsamen Standpunktes in die vom Parlament gewünschte Richtung erreicht haben.
Damit ist aber nicht alles gesagt.
Ich bedauere, dass zwei Dinge nicht erreicht wurden.
Eines betrifft das Basisprospektregime für alle Emittenten der Kreditwirtschaft, für das ich mich eingesetzt habe.
Hier war es nicht möglich, dem Ziel dieser Richtlinie gerecht zu werden - und so steht es auch in den Erwägungen -, nämlich das Verfahren für Emittenten, die häufig Kapital aufnehmen, zu beschleunigen.
Hier hat die Richtlinie das Ziel etwas verfehlt.
Ein zweiter Punkt, der nicht gelungen ist - obwohl das Parlament es fraktionsübergreifend beschlossen hat -, war die Ausnahmeregelung von der Richtlinie für Daueremissionen von Schuldverschreibungen von Kreditinstituten bis zu einem jährlichen Maximalvolumen von 50 Millionen Euro pro Emittenten.
Das wäre vor allem für Staaten wie Österreich und Deutschland eine Hilfe gewesen, weil unter dieser Grenze momentan bei uns keine Prospekte notwendig sind.
Dem Parlament ist diese Grenze zu niedrig, und wir wollten die Grenze auf 100 Millionen Euro erhöhen.
Das ist leider nicht gelungen.
Summa summarum ist der Kompromiss aber gut, und daher werden wir ihn unterstützen.
