Frau Präsidentin, sehr geehrte Abgeordnete!
Die Europäische Union hat ein Budget zur Finanzierung ihrer Politiken und Institutionen.
Dieser Satz sollte am Beginn des Finanzteils der zukünftigen Verfassung, des Verfassungsvertrages stehen.
Denn selbstverständlich sollte dieser ein eigenes Kapitel "Finanzen" beinhalten, eben eine Finanzverfassung.
So ist es in der Gliederung des Verfassungstextes auch vorgesehen, an dem der Konvent arbeitet.
Das Finanzkapitel sollte die wichtigsten Haushaltsprinzipien benennen und für die Ausgabenseite wie die Einnahmenseite die wichtigsten Instrumente und Prinzipien und vor allem die Regeln der Beschlussfassung festlegen.
Die Finanzverfassung legt damit die Haushaltsrechte des Parlaments fest.
Das muss ein zentraler Punkt für den Konvent werden.
Die Haushaltsrechte eines Parlaments sind ein Gradmesser für den Demokratisierungsgrad eines Systems, und nach Meinung der Kommission ist es an der Zeit, dass das Europäische Parlament jetzt volle Haushaltsrechte erhält.
Ich gratuliere dem Berichterstatter Terence Wynn, der mit Kompetenz und umfassender Erfahrung als Vorsitzender des Haushaltsausschusses die zentralen Punkte in ausgewogener Weise in seinem Bericht dargestellt und Vorschläge für die künftige Verfassung vorgelegt hat.
Ich gratuliere Ihnen auch, dass Sie sozusagen die drei Hüte vereinbaren konnten!
Die Zusammenarbeit im Haushaltsbereich zwischen dem Parlament und der Kommission ist so intensiv, dass es nicht verwundert, dass sehr viele Vorschläge des Parlaments einerseits und der Kommission andererseits ganz übereinstimmen oder in die gleiche Richtung gehen.
Dazu gehört der Grundsatz, dass der Haushalt in Einnahmen und Ausgaben ausgeglichen sein soll und keine Kreditfinanzierung der Ausgaben erlaubt ist.
Dazu gehört der Vorschlag, dass die mehrjährige Finanzperspektive als Instrument in die Verfassung aufgenommen werden soll; entsprechend würde künftig die mehrjährige Finanzperspektive nicht mehr auf einer Vereinbarung beruhen, sondern ein Gesetz werden, das gemeinsam von Parlament und Rat auf Vorschlag der Kommission verabschiedet wird.
Auch im Hinblick auf den Vorschlag, dass der EDF künftig im Gemeinschaftshaushalt integriert sein soll, herrscht volle Übereinstimmung.
Lassen Sie mich zur Ausgabenseite des Gemeinschaftshaushalts auch eine Frage ansprechen, die bisher noch nicht im Konvent diskutiert wurde, aber zu diskutieren ist, nämlich die, ob die künftige Verfassung - wie der jetzige Vertrag - die Finanzierung von militärischen Ausgaben aus dem Gemeinschaftshaushalt ausschließen sollte oder nicht.
Spricht nicht vieles dafür, dass bei der gemeinsamen Wahrnehmung von Petersberg-Aufgaben die Kosten, die durch die gemeinsamen Maßnahmen entstehen, aus dem Gemeinschaftshaushalt getragen werden sollten?
Der Gemeinschaftshaushalt sollte durch Eigenmittel finanziert werden.
Über dieses Prinzip gibt es keine Debatte, das steht fest.
Entspricht aber die jetzige Finanzierungsstruktur den Grundsätzen der Transparenz?
Ist es eine ausreichend autonome Finanzierung, ist es ausreichend, dass das Europäische Parlament nur eine Stellungnahme zum Eigenmittelbeschluss abgeben kann?
Zu allen diesen Fragen meint die Kommission: Nein, es ist nicht ausreichend, was wir jetzt haben, und es besteht dringender Veränderungsbedarf.
Hinsichtlich der Beschlussfassung über die Eigenmittel muss selbstverständlich der Sensibilität des Rates und auch den nationalen Parlamenten Rechnung getragen werden.
Dennoch sollte auch hierbei das Europäische Parlament ein Mitentscheidungsrecht erhalten.
In der Finanzierungsstruktur sollte sich widerspiegeln, dass die Union eine Union der Mitgliedstaaten und der Bürgerinnen und Bürger ist.
Insofern hat sich auch die Kommission in ihrem Vorschlag für eine direktere Beziehung in der Finanzierung des europäischen Haushalts ausgesprochen.
Zum Haushaltsverfahren: Die Kommission teilt die Position im Bericht des Europäischen Parlaments, dass eine Vereinfachung und Konzentration erfolgen sollte.
Die Kommission sollte dem Europäischen Parlament einen Entwurf vorlegen, und nach der ersten Lesung des Europäischen Parlaments sollte die einzige Lesung dann durch den Rat und nach einer Konzertierung dann die zweite Lesung des Europäischen Parlaments erfolgen.
Dabei würde die Änderung von Ratsbeschlüssen eine verstärkte Mehrheit im Europäischen Parlament erforderlich machen.
Volle Übereinstimmung in der Position des Europäischen Parlaments und der Kommission haben wir auch hinsichtlich der Abschaffung der Unterscheidung von obligatorischen und nichtobligatorischen Ausgaben.
Dem Bürger konnte man diese Unterscheidung sowieso nicht verdeutlichen und begründen.
Ich hoffe wirklich, dass absoluter Konsens im Konvent herrscht, dass diese Unterscheidung und die damit verbundene Beschneidung der Haushaltsrechte des Parlaments der Vergangenheit angehören sollen.
Das Finanzkapitel der Verfassung sollte in einfachen Worten und mit klaren Regeln den gesamten Haushaltsprozess umfassen.
Deshalb sollte die Durchführung des Haushalts erwähnt werden und hier neben der Verantwortung der Kommission auch die Kooperationsverantwortung der Mitgliedstaaten festgeschrieben werden.
Es ist die Haushaltsentlastung zu verankern, und auch die Verpflichtung der Gemeinschaft und der Mitgliedstaaten, die Gemeinschaftsfinanzen vor Betrug zu schützen.
Dafür sollte endlich die Möglichkeit verankert werden, auf Gemeinschaftsebene einen Staatsanwalt einzurichten.
Die Bürgerinnen und Bürger erwarten, dass Gemeinschaftsgüter effektiv geschützt werden können und Betrug strafrechtlich verfolgt wird.
Mit dem Konvent besteht jetzt die Gelegenheit, für das wichtige Gemeinschaftsinstrument - den europäischen Haushalt - neue, der Entwicklung der Union angemessene Regeln zu etablieren.
Der Konvent - diese Debatte kommt genau zum richtigen Zeitpunkt, da der Konvent genau jetzt das Finanzkapitel erarbeitet - sollte diesen wichtigen Bericht des Parlaments aufnehmen, und die Kommission wird in ihren Vorschlägen an den Konvent, die wir in der nächsten Woche beraten, klare Prinzipien und Bestimmungen vorschlagen, die sich insbesondere für das volle Haushaltsrecht des Europäischen Parlaments einsetzen.
Ich danke für die Aufmerksamkeit!
