Das Europäische Parlament hat heute dem Beitritt von zehn Staaten zur Europäischen Union zugestimmt.
Das ist ein historischer Tag - sowohl für Europa als auch für mich persönlich.
Die unselige Spaltung Europas wird überwunden, Europa wird in Frieden und Freiheit vereinigt.
Die Völker Europas haben nun die Möglichkeit, gemeinsam die Zukunft in Freiheit und Demokratie zu gestalten.
Dennoch habe ich heute bewusst gegen den Beitritt der Tschechischen Republik zur Europäischen Union gestimmt und ich möchte dieses Abstimmungsverhalten erklären, denn: Ich habe heute gegen den Beitritt der Tschechischen Republik zur EU gestimmt, und ich möchte dieses Abstimmungsverhalten erklären, denn: Es war kein "Nein" an das tschechische Volk, es war vielmehr ein überzeugtes Zeichen an die politisch Verantwortlichen, die, trotz vieler Forderungen - auch aus dem eigenen Volk - nicht abrücken wollten von den menschenrechtswidrigen Passagen der Benesch-Dekrete.
Ich bin Abgeordnete für die Oberpfalz, eine Grenzregion mit rund 140 Kilometern gemeinsamer Grenze zur Tschechischen Republik.
Viele Heimatvertriebene aus Böhmen und Mähren haben nach der Vertreibung dort eine neue Existenz aufgebaut.
Ich weiß, wie sehr die Vertriebenen mit ihrer alten Heimat verbunden sind - auch mit ihren Verwandten und Bekannten, die heute noch in der Tschechischen Republik leben und für die das Straffreistellungsgesetz nach wie vor Gültigkeit hat.
(Gemäß Artikel 137 Absatz 1 GO gekürzte Erklärung zur Abstimmung)
