Herr Vorsitzender, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen, liebe Kollegen!
Mir kommt jetzt die sehr schwierige Aufgabe zu, etwas Neues zu sagen, was kaum möglich ist.
Es ist schon alles gesagt, nur noch nicht von jedem.
Also mache ich auch am Schluss keine Ausnahme und bedanke mich herzlich beim Berichterstatter für die gute Arbeit, für die offene Kooperation.
Ich möchte auch noch Glückwünsche zu der sehr guten inhaltlichen Arbeit, aber auch zu dem offensichtlichen Fingerspitzengefühl bei den Verhandlungen hinzufügen, das es uns ermöglicht hat, hier zu einem Kompromiss zwischen den Fraktionen und auch zwischen den Europäischen Institutionen zu kommen.
Ich glaube, dass das sehr wesentlich ist.
Es wurde heute schon sehr oft gesagt und wiederholt, dass es uns natürlich allen am Herzen liegt, dass das Cartagena-Protokoll so schnell wie möglich in Kraft tritt.
Ich möchte es an dieser Stelle aber nicht versäumen, sehr zu bedauern, dass der größte Exporteur von lebenden genetisch veränderten Organismen, nämlich die Vereinigten Staaten, bei so einer wesentlichen Frage, die multilateral global geregelt werden soll, wieder einmal außen vor bleibt.
Wir stehen vor der großen politischen Herausforderung, die Kollegen und Kolleginnen aus den Vereinigten Staaten von der Notwendigkeit dieser Regelung zu überzeugen.
Auch der gemeinsame Standpunkt ist ein großer Erfolg.
Der Rat ist im Gemeinsamen Standpunkt zu beinahe 70 Prozent inhaltlich der vom Parlament in erster Lesung vertretenen Position gefolgt.
Man nimmt mit Zufriedenheit zur Kenntnis, vor allem als Berichterstatterin für genetisch veränderte Lebens- und Futtermittel, dass es bei dieser Thematik offensichtlich eine gewisse Tradition gibt, dass der Rat in großem Maße der Position des Parlaments folgt.
Ich hoffe, dass die Abstimmung morgen zu einem sehr wichtigen Schritt hin zur Ratifizierung des Cartagena-Protokolls wird.
