Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Diese Debatte und die Beschlussfassung sind für mich eine Frage der Selbstachtung.
Seit 24 Jahren gibt es Direktwahlen zum Europäischen Parlament.
In einem Jahr werden Bürger aus 25 Mitgliedstaaten der Europäischen Union an diesen Direktwahlen in die Europäische Bürgerkammer teilnehmen.
In wenigen Wochen wird der Konvent über die Zukunft Europas einen Vertragsentwurf für eine europäische Verfassung vorlegen, und die nächste Regierungskonferenz wird beginnen.
Parteien - auch europäische Parteien, das Europäische Parlament die einzige von den europäischen Bürgern direkt gewählte EU-Institution, Abgeordnete der Bürger spielen eine wichtige Rolle, sind ein wichtiger Teil des Projektes Europa.
Trotzdem gibt es bis heute kein europäisches Parteienstatut, trotzdem gibt es bis heute kein europäisches Abgeordnetenstatut.
Die Zeit ist reif ja die Beschlussfassung ist überfällig.
Und ich sage, die heutige Debatte ist wichtig, weil auch wir, nicht nur der Rat, in vielen Fragen unsere Hausaufgaben zu machen haben.
Transparent, entschlossen, nachvollziehbar, verantwortungsbewusst.
Und um das Pingpongspiel einmal zu beenden, muss klargestellt werden: Wir haben beschlossen, 700 MdEP sind genug, der Rat hat in Nizza selbstherrlich aufgestockt.
Wir beschließen das Abgeordnetenstatut auf der Grundlage des Berichts externer Fachleute.
Der Rat hat die Grundsatzentscheidung zwischen einem einheitlichen europäischen Statut oder 25 unterschiedlichen Beurteilungen der gleichen Arbeit bis jetzt nicht gefällt, kurz, die Weiterentwicklung von der parlamentarischen Versammlung zum Europäischen Parlament bis heute nicht nachvollzogen.
Es muss angesichts der öffentlichen Debatte auch deutlich ausgesprochen werden: Kein nationaler Abgeordneter - Ausnahmen bestätigen die Regel - ist häufiger unterwegs als wir!
Kein nationales Parlament hat mehr demokratische Freiheiten als wir.
Kein nationaler Abgeordneter ist weniger zu Hause als wir!
Kein nationales Parlament erhöht seinen Arbeitsumfang so konsequent wie wir!
Niemand kann nicht noch besser, effizienter, professioneller werden.
Aber wir hier leisten mehrheitlich gute Arbeit.
Diese Arbeit hat ihren Wert und benötigt spezifische Rahmenbedingungen.
Europa ordnet sich in den nächsten Wochen neu.
Dazu gehört auch die Neuordnung der Rolle des Europäischen Parlaments und der Stellenwert der frei gewählten Abgeordneten.
Alles spricht für ein transparentes, einheitliches europäisches Abgeordnetenstatut.
Alles spricht gegen mangelndes Selbstbewusstsein und populistische Selbstzerfleischung, aber auch gegen Hochnäsigkeit und Überheblichkeit.
Es ist wichtig und richtig, dass die von Willi Rothley und mir angesprochene Grundsatzfrage entschieden und nicht weiter auf die lange Bank geschoben wird.
Uns, liebe Kolleginnen und Kollegen und alle Vertreter der Mitgliedstaaten, rufe ich auf: Fürchtet euch nicht, zu entscheiden und vor der Entscheidung!
