Herr Präsident, die Argumente der Befürworter eines Krieges im Mittleren Osten werden täglich schwächer und unglaubwürdiger.
Wir müssen zusehen, wie im UNO-Sicherheitsrat offen versucht wird, mit Wirtschaftshilfen von armen afrikanischen Staaten die Zustimmung zu einem Krieg zu erkaufen.
Seit der letzten Debatte hier über den Irak-Krieg hat sich aber auch Erfreuliches getan.
Das türkische Parlament hat einen Kriegsaufmarsch auf seinem Staatsgebiet zumindest vorläufig abgelehnt.
In Großbritannien haben sich über 200 Labour-Abgeordnete gegen den Krieg ausgesprochen.
Ihnen gebührt unsere Hochachtung.
Wer gegen den geplanten Krieg im Irak ist, ist kein Gegner der Vereinigten Staaten, sondern ein Befürworter der Zivilisation!
