Herr Präsident!
In diesem Bericht geht es darum, dass wir alte Tankschiffe, die unter anderem die Katastrophe der Prestige hervorgerufen haben, so schnell wie möglich aus dem Verkehr ziehen.
Wir haben uns mit Rat und Kommission darauf verständigt, dass das, was der Ausschuss beschlossen hat, auch ein gemeinsamer Beschluss ist und dass wir heute mit der ersten Lesung fertig sein könnten.
Deswegen bitte ich alle Kollegen, auch nur über das positiv abzustimmen, was der Ausschuss beschlossen hat.
Wir würden ansonsten den Zeitplan gefährden.
Wir könnten mit der ersten Lesung soweit fertig sein, dass diese Verordnung im Sommer in Kraft tritt und wir ein gutes Stück Schiffs- und Seesicherheit auf unseren europäischen Gewässern erreicht hätten.
Die Anträge 33 und 34 von den Liberalen sind zurückgezogen, und insofern hoffe ich, dass die anderen Kollegen nur über die Anträge des Ausschusses abstimmen!
