.
Herr Präsident!
Ich freue mich uneingeschränkt, dass Saddam Hussein und sein Regime gefallen sind, aber nichts an dieser Freude kann mich daran hindern, nach wie vor davon auszugehen, dass dieser Krieg falsch war.
Er war völkerrechtswidrig und es hat eine Alternative gegeben, und ich wundere mich, wie wenig Abgeordnete sich erinnern, dass wir im Mai 2002 hier sehr wohl eine alternative Möglichkeit beschlossen haben.
Viele haben da ein sehr kurzes Gedächtnis.
Aber lassen Sie mich in die Zukunft schauen: Man hat das Gewissen dieser Welt, zu dem zum Beispiel auch das Gewissen und die Worte des polnischen Papstes zählen, beruhigt, indem man gesagt hat, ja aber nach dem Krieg werden die Vereinten Nationen kommen und dann kommt die Stunde der internationalen Gemeinschaft.
Wenn wir uns den Antrag im Sicherheitsrat ansehen, dann ist dieser Text eine Farce, und es war konsequent, dass die britische Ministerin Claire Short zurückgetreten ist.
Lassen Sie mich noch weiter in die Zukunft schauen, nämlich zum Friedensprozess im Nahen Osten.
Auch hier hat man gesagt, ja aber der Irak-Krieg macht es möglich, dass wir dann einen Friedensprozess in Gang setzen.
Nun, die Sache ist noch nicht entschieden.
Aber wie schaut die Sache derzeit aus?
Auf palästinensischer Seite hat man, Gott sei Dank, auf Druck der USA und auch vor allem Europas einen wichtigen Schritt getan und erstmals einen neuen Ministerpräsidenten eingesetzt, Abu Masen.
Wir wollen ihn mit aller Kraft unterstützen, damit er das machen kann, was er auch versprochen hat und was er meiner Meinung nach auch wirklich machen möchte, nämlich Gewalt und Terrorismus zu bekämpfen.
Aber die Reaktion auf israelischer Seite, besser auf der Seite der israelischen Regierung von Herrn Sharon, ist nicht sehr positiv.
Wenn Sharon sich weigert, Solana zu empfangen, dann müsste eigentlich die ganze Europäische Union dagegen Protest erheben.
Denn so wenig wie - Gott sei Dank - Sharon für ganz Israel spricht, so wenig spricht Abu Masen leider derzeit noch für ganz Palästina.
Auch Arafat ist eine Kraft in Palästina, die wir für diesen Friedensprozess gewinnen müssen, und daher ist auch das Gespräch mit ihm richtig und notwendig.
Ich höre aber relativ wenig von jenen, die vor dem Krieg gesagt haben, dass wir nach dem Krieg an der Friedensfront sind, um den Frieden herzustellen.
Hierbei denke ich zum Beispiel an den spanischen Ministerpräsidenten Aznar.
Ich höre viel von Papandreou, Gott sei Dank, er ist wirklich hier sehr aktiv.
Ich höre viel von Solana, und ich würde mir wünschen, dass alle in diesem Haus und diesem Europa jetzt wenigstens darangehen, den Friedensprozess in Israel und Palästina voranzubringen und die road map, so mangelhaft sie ist, umzusetzen.
Denn dann gibt es keine Ausrede und keinerlei geringste Rechtfertigung mehr für diesen Krieg, wenn wir nicht einmal diesen Friedensprozess zustande bringen.
