Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ja, Herr Schmitt hat Recht; heute jährt sich die Katastrophe von Überlingen, bei der zwei Flugzeuge zusammengestoßen sind und es eine Vielzahl von Opfern zu beklagen gab.
In der Öffentlichkeit wird das Single Sky-Projekt als die europäische Antwort auf die mehr als unbefriedigende Situation am europäischen Himmel wahrgenommen.
Wie sieht die Situation aus?
Wir haben dreimal so viel Kontrollzentren wie bei vergleichbarer Größe in den USA, einen Flickenteppich, der in den sechziger Jahren am Himmel entstanden ist.
Auf einem Flug von Brüssel nach Rom müssen neun verschiedene Kontrollräume passiert, auf einem Flug von Brüssel nach Genf muss fünf Mal die Funkfrequenz gewechselt werden.
Bei weiter ansteigenden Flugbewegungen in den kommenden Jahren wird das alles ein zunehmendes Sicherheitsrisiko.
Und zugleich ist das Ganze höchst ineffizient; jeder vierte Flug ist verspätet, 350.000 Flugstunden pro Jahr werden vergeudet.
Das kostet die Fluggesellschaften knapp zwei Milliarden Euro pro Jahr.
Die Antwort der Kommission in ihrem Verordnungspaket und die erste Lesung des Parlaments sind dieser Herausforderung gerecht geworden.
Der Gemeinsame Standpunkt der Mitgliedstaaten allerdings bleibt weit hinter den Erwartungen und Notwendigkeiten zurück.
Warum?
Erstens: Das Herzstück des einheitlichen Luftraums sind die funktionalen Luftraumblöcke; wie werden sie realisiert?
Welchen Mehrwert bringt eine Verordnung, wenn das Zustandekommen auch künftig dem Belieben der Mitgliedstaaten überlassen wird?
Die Mitgliedstaaten können bereits jetzt bilateral Luftraumblöcke schaffen.
Unseres Erachtens brauchen wir einen normativen Vorschlag von Eurocontrol und der Kommission, sonst wird sich da nichts ändern.
Zweitens: Auch bei der zivil-militärischen Zusammenarbeit gibt es in dem Gemeinsamen Standpunkt kaum wirkliche Fortschritte gegenüber dem Status-quo.
Ich weiß, das Thema ist hochsensibel, aber wir können nicht weitere Jahrzehnte darauf warten, dass man in Europa auf direktem Wege von A nach B fliegen kann.
Drittens: Es schmerzt, dass es keine europäische Antwort auf den dramatischen Mangel an Fluglotsen gibt.
Dieses Thema gehört in dieses Verordnungspaket und sollte schnellstmöglich angegangen werden, auch und nicht zuletzt aus sicherheitsrelevanten Gründen.
Meine Fraktion unterstützt die Wiedereinbringung der vom Parlament in erster Lesung verabschiedeten Änderungsanträge.
Wir werden wohl im Vermittlungsausschuss mit dem Rat Klartext reden müssen.
Dank nicht zuletzt an die Berichterstatter für die gute und kooperative Zusammenarbeit.
