Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es ist ja schon viel gesagt worden, ich kann mich relativ kurz fassen.
Worum geht es?
Erstens, das Europäische Parlament akzeptiert den Anspruch Österreichs auf eine Verlängerung einer Ausnahmeregelung.
Ich halte es für einen ganz bemerkenswerten Vorgang, den ich auch lange Zeit so nicht mitgetragen habe und der jetzt von uns mit großer Mehrheit morgen beschlossen werden wird.
Das muss einmal deutlich festgehalten werden.
Ich warne aber davor, dass wir jetzt anfangen, einen bestimmten Teil der Menschen in der Wertigkeit sehr hoch anzusiedeln und andere Menschen weniger hoch.
Ich habe die Ehre, einen Wahlkreis zu vertreten, der direkt an das schöne Österreich angrenzt, und ich möchte es hier einmal sehr deutlich sagen: Ich kann nicht akzeptieren, dass die Menschen in Lindau in der Zollhaussiedlung weniger wert sind als die in Tirol.
Die müssen nämlich jeden Tag, nachts und tagsüber, Ausweichverkehre dulden, um den kleinen Transit durch Österreich von Bayern in die Schweiz, der mit Alpenübergang und mit Ökologie überhaupt nichts zu tun hat, erleiden, weil er ökopunktepflichtig ist, wenn er über die Autobahn abgewickelt wird.
Das ist nicht in Ordnung, und das müssen Sie auch bitte einsehen.
Es darf nicht sein, dass es zu Umwegverkehren, Verlagerungsverkehren usw. kommt.
Nur 11 % des LKW-Verkehrs in Österreich ist ökopunktepflichtig.
Es darf nicht sein, dass mir in Tirol von Vertretern der Initiativen gesagt wird: Ja, wenn der LKW ein österreichisches Kennzeichen hat, dann haben wir keine Probleme.
Wenn er aber ein nichtösterreichisches Kennzeichen hat, dann haben wir Probleme.
Das ist doch alles nicht mehr in Ordnung, und ich will das hier einmal sehr deutlich sagen!
Das sind keine Märchen.
Ich habe doch die Gespräche geführt.
Ich bin ja dort, ich habe da Kontakte.
Ich kann es nicht akzeptieren, dass ein bestimmter Teil der europäischen Bevölkerung hier höher bewertet wird.
Worum es den Österreichern geht - das kann man an den Zahlen deutlich ablesen - ist eine Stärkung ihrer eigenen Fuhrunternehmen, und genau das haben sie über die Ökopunkteregelung erreicht.
Es kann aber nicht europäische Aufgabe sein, für die Wirtschaftsinteressen einer Region besonders einzutreten.
