Herr Präsident!
Zunächst möchte ich zu der Gesetzgebung über den grenzüberschreitenden Stromhandel hier nochmals feststellen: Dieses Gesetz dient einem wirklich EU-weiten Binnenmarkt durch folgende Maßnahmen: Die bloßen Transitnetze werden über Fonds für ihre Dienste entschädigt.
Für den grenzüberschreitenden Stromhandel werden in den Mitgliedstaaten die Produzenten harmonisiert belastet, damit nicht von Staat zu Staat unterschiedliche Wettbewerbsbedingungen herrschen.
Die Engpässe in den Netzen werden nach Marktgesetzen zugeteilt und nicht nach Gutsherrenart, und die Tarife werden nicht mehr nach der Entfernung zwischen den Vertragspartnern festgelegt, sondern nach dem physikalischen Stromfluss, der allein maßgeblich ist.
Es ist auch gut, dass dieses Gesetz den Weg frei macht für die richtige Ansiedlung neuer Produktionen, nämlich in der Nähe von Verbrauchsschwerpunkten, und nicht etwa dort, wo die eingesetzte Primärenergie besonders billig ist, und dadurch etwa massiv neue Transportnetze verursacht werden würden.
Alle drei Gesetze zusammen, die wir hier verabschieden, sind Meilensteine für den EU-Binnenmarkt.
Sie machen im Energiebereich nach 15 Jahren Diskussion Ernst mit den Freiheiten, die den Unionsbürgern in den Verträgen garantiert wurden - Freiheit der Niederlassung, des Warenverkehrs und der Dienstleistungen.
Diese Richtlinien sagen das auch ausdrücklich.
Ferner schaffen sie durch den Druck des Wettbewerbs leistungsfähige europäische Firmen, die hoffentlich bald auch immer mehr ihre Aufgaben und Möglichkeiten im Weltmarkt entdecken.
Allerdings - und lassen Sie mich das auch ganz klar sagen - kann der Gesetzgeber den Bürgern nur Freiheiten einräumen, benützen müssen die mündigen Bürger diese Freiheiten schon selber.
Das ist wie bei einer Wahl.
Die Wahlbeteiligung ist ein Recht, ist eine Angelegenheit der teilnehmenden Bürger, und die Wechselwilligkeit im Strom- und Gasbereich ist ebenfalls eine Angelegenheit, die die Bürger verstehen und in Anspruch nehmen müssen.
Der Dreh- und Angelpunkt der Gesetzgebung ist die Frage: 'Wie bringt man die verbliebenen technischen Monopole, nämlich die Netze, so auf den Markt, dass ein Wettbewerb möglich wird?'
Dazu enthalten diese Gesetze wichtige Bestimmungen, nämlich die Netze in eigene Gesellschaften zu führen, zweitens Regulierungssysteme in den Mitgliedstaaten zu schaffen, die neutrale Netzführung garantieren, und drittens - und das war dem Parlament bisher besonders wichtig - die Tatsache, dass diese Regulierungsbehörden in den Mitgliedstaaten aufeinander zugehen und mit der Kommission zusammenarbeiten, damit wir nicht am Ende 15 unterschiedliche - oder demnächst sogar 25 unterschiedliche - Philosophien in den mitgliedstaatlichen Regulierungsbehörden haben.
Lassen Sie mich eines ganz klar sagen, und ich knüpfe an das an, was Herr Kollege Turmes gesagt hat.
Wenn das Parlament, wenn die Kommission, Frau Vizepräsidentin, nach einigen Jahren feststellen sollte, dass diese Gesetzgebung immer noch nicht zu einem wirklichen europaweiten Binnenmarkt für Strom und Gas führt, dann soll sich niemand wundern, wenn die Diskussion über einen europäischen Regulator beginnt und durchgesetzt wird, den wir jetzt nicht schaffen, und auch über die eigentumsrechtliche Entbündelung der Netze, die wir jetzt auch nicht schaffen.
Diese beiden Überlegungen stehen nach wie vor im Raum.
Es ist nun eine Anfrage an die Marktteilnehmer zu verhindern, dass der Gesetzgeber auch diese Schritte noch tun muss.
Insofern wünsche ich dem Gesetzeswerk nicht nur, dass es verabschiedet wird, sondern von den Marktteilnehmern - Verbrauchern und Anbietern - mit reichhaltigem Leben erfüllt wird.
Auch ich danke im Übrigen abschließend allen Berichterstattern, die in wirklich bemerkenswerter Weise über Jahre hier in dieser Frage zusammengearbeitet haben.
Aber ebenso, Frau Vizepräsidentin, danke ich der Kommission, Ihnen und allen Mitgliedern der Kommission.
Allen Mitarbeitern einen herzlichen Dank und herzlichen Glückwunsch für eine hochkarätige, schwierige Arbeit.
