Herr Präsident!
Ganz sicherlich ist mit dem Europäischen Pass für Wertpapieremissionen die Kapitalaufnahme in Zukunft leichter.
Wir haben in diesem Vorschlag jetzt zum Abbau von Bürokratie und anderen Barrieren beigetragen, die den Finanzbinnenmarkt immer noch nicht möglich gemacht haben.
Ich muss sagen, dass es eine sehr konstruktive Zusammenarbeit zwischen den Institutionen gewesen ist, die auch durch die Kompromissbereitschaft des Berichterstatters erleichtert wurde; wir alle müssen uns ja auf Formulierungen einigen, wenn wir zu einer schlüssigen Gesetzgebung kommen wollen.
Ich denke, dass es sehr gelungen war, dass wir hier zwischen den Nicht-Eigenkapitalpapieren und den Eigenkapitalpapieren unterschieden haben.
Das war ein kluger Schachzug, für den uns eines Tages sicherlich der Dank sowohl von Seiten der Anleger als auch der Emittenten sicher sein wird.
Wenn wir tatsächlich eine Richtlinie beschließen, ist es wichtig, dass wir immer versuchen, einen Ausgleich herzustellen zwischen den Interessen der Emittenten und denen der Investoren.
Wir haben als Europäisches Parlament auch in dieser Richtlinie wieder großen Wert auf den Schutz von Kleinanlegern gelegt, die ja in den letzten Jahren besonders verunsichert worden sind, und wir sind darauf angewiesen, auf der Seite der Kleinanleger das Vertrauen wiederherzustellen, wenn wir tatsächlich zu einem gut funktionierenden Finanzbinnenmarkt kommen wollen, von dem dann auch jeder profitieren kann.
Wichtig sind drei Punkte: Jeder Investor kann sich künftig darauf verlassen, dass der einer Emission zugrunde liegende Prospekt hohen Qualitätsstandards entsprechen muss, unabhängig vom Heimatland des Emittenten und auch unabhängig davon, in welchem Land das Wertpapier angeboten wird.
Dies wird zur Attraktion werden.
In den Verhandlungen - das ist der zweite Punkt - konnten wir erreichen, dass auch die Prospektzusammenfassung, die für den Kleinanleger das zentrale Informationsmedium darstellt, hohe Standards erfüllen muss und Teil des Prospekts ist.
Ist die Zusammenfassung falsch, irreführend oder inkonsistent, muss dies zur Folge haben, dass die Verantwortlichen zur Rechenschaft gezogen werden können.
Drittens wird der Anleger vor irreführender Werbung geschützt; es wird sichergestellt, dass Emittenten in ihrer Produktdarstellung in den Medien nicht mehr versprechen, als das Wertpapier laut Prospekt auch halten kann.
Abschließend möchte ich noch auf eine Sorge zu sprechen kommen, die bei der Beratung über diese Richtlinie wieder sehr deutlich wurde, nämlich die Frage, ob die Rechte des Parlaments tatsächlich gewahrt werden.
Wenn ich mir die Interinstitutionelle Vereinbarung im Zusammenhang mit better regulation ansehe, habe ich hier Zweifel.
Daher können Sie sicher sein, dass wir mit großer Sorgfalt darauf achten, dass gerade bei dieser Richtlinie Ihre Arbeit und auch die von CESAR unseren Erwartungen und auch dem von uns gesetzten Rahmen entsprechen.
Es wäre eine vertrauensbildende Maßnahme für die künftigen abgeleiteten Gesetzgebungen oder für die Sekundärgesetzgebung, wenn den Erwartungen des Parlaments von Ihnen voll entsprochen werden kann.
