Herr Präsident, Herr Ratspräsident Frattini, Herr Kommissar Patten!
Ich gehörte auch zu denen, die wie Philippe Morillon, davor gewarnt haben, was nach einem solchen Krieg geschehen kann.
Ich hätte mich bei diesen Voraussagen gern geirrt!
Ich freue mich nicht, dass ich Recht behalten habe.
Es geht hier auch nicht darum, festzustellen, wer Recht hatte, wer die Schuld hat oder sonst irgend etwas, sondern darum, in dieser Situation eine Lösung zu finden.
Wir sind, glaube ich, mehrheitlich der Meinung, dass als einziger Ausweg eine internationale Lösung bleibt.
Aber für eine internationale Lösung brauchen wir auch eine internationale Legitimität und diese muss erst hergestellt werden.
Diese Legitimität hat es in der Vergangenheit nicht gegeben.
Aus diesem Grund muss die UNO mit den Besatzungsmächten genau definieren und abgrenzen, wer wann wo und wofür zuständig ist.
Wenn wir, und da bin ich voll mit Ihnen einverstanden, Herr Ratspräsident, nicht nur die Sicherheit im Auge haben und warten, bis die Sicherheit hergestellt ist, sondern die Gesamtheit der Maßnahmen berücksichtigen, die für den Wiederaufbau notwendig sind - ich meine die Demokratisierung des Landes, den Wiederaufbau der Verwaltung, die Herstellung der Ordnung und natürlich die Sicherheit aller Menschen im Irak sowie den Wiederaufbau der Strukturen wie Elektrizität, Wasser, Straßen, aber auch von Krankenhäusern und Schulen -, so ist so schnell wie möglich die Einbeziehung der Iraker selbst notwendig.
Je schneller die Iraker selbst Verantwortung übernehmen für ihr Land, für den politischen, demokratischen und natürlich technischen sowie sozialen und kulturellen Wiederaufbau ihres Landes, desto schneller können wir mit einer Normalisierung der Situation im Irak rechnen.
Ich denke, dass die Iraker dafür eine konkrete Zukunftsperspektive haben müssen, dass die Iraker sehr bald ihr Schicksal in die Hand nehmen sollen; deswegen müssen wir sehr enge Termine setzen und erwarten, dass etwa bis Ende dieses Jahres eine Verfassungsgebende Versammlung im Irak gewählt wird, damit die Iraker das Gefühl haben, dass sie an dieser Frage mitarbeiten.
Ich denke, wenn die internationale Legitimität eingeführt worden ist und die Iraker in ihre eigene Verantwortung einbezogen sind, können wir dann auch als Europäische Union in einer gemeinsamen Aktion tatsächlich einen wichtigen Beitrag leisten; die heutige Debatte hat gezeigt, dass die großen politischen und nationalen Differenzen der Vergangenheit verschwunden sind, dass wir alle im Prinzip das gleiche Ziel haben, dass dieses Land wiederaufgebaut wird.
