Herr Präsident!
Ich habe gerne für diesen Bericht Pirker gestimmt, ist er doch die Fortsetzung einer Arbeit, die ich im Jahr 1998 leisten durfte, als wir den Bericht - meinen Bericht damals - über Osterweiterung und innere Sicherheit verabschiedet haben, in dem zum ersten Mal die Idee eines europäischen Grenzschutzes entwickelt wurde.
Seitdem hat es auf Seiten der Mitgliedstaaten durch die italienische Machbarkeitsstudie und auf Seiten der Kommission durch die jetzige Mitteilung - dafür danke ich Herrn Kommissar Vitorino - erhebliche Fortschritte gegeben.
Aber es ist dies nur ein erster Schritt in die richtige Richtung, und ich möchte ganz klar sagen, dass ich dafür plädiere, für einen wirklichen europäischen Grenzschutz einzutreten, für ein europäisches Grenzschutzkorps, das eine gemeinschaftliche Rechtsgrundlage hat und auch gemeinschaftlich finanziert wird, denn alles andere wäre hier nur Flick- und Stückwerk.
Was die vorgeschlagene Bildungseinrichtung betrifft, so rege ich an, die ebenfalls im Bericht von 1998 vorgeschlagene und jetzt bereits in die Wege geleitete Polizeiakademie dafür zu nutzen, dass man die Ressourcen hier zusammenführt und Doppelarbeit vermeidet.
Ich glaube, dann sind wir auf dem richtigen Weg.
Das Verbrechen ist international organisiert, und wir müssen die Verbrechensbekämpfung endlich gemeinschaftlich grenzüberschreitend organisieren.
