Herr Präsident!
Es ist mir ein Vergnügen, Ihr eye zu catchen!
Ich habe eine Frage an die Kommissare: Finden Sie nicht, dass ein gewisser Widerspruch in den Empfehlungen liegt?
Wenn Sie für mehr Forschungsanreize sind, um bessere Arzneimittel schneller zu den Patienten zu bekommen, und wenn das alle Mitgliedsländer der G-10 auch gesagt haben, warum sieht dann die politische Einigung zu dem Pharmazeutikpaket so aus, dass gerade der Datenschutz nicht lang genug vorgesehen ist, um einen Ausweis für Innovationen zu schaffen, dass gerade Forschung nicht vorangetrieben wird?
Meinen Sie nicht auch, dass das Sicherste und Beste, um Patienten schnell mit besseren Medikamenten zu versorgen, ein prinzipielles zentrales Verfahren wäre - schnell und einfach - und dass es besser wäre, dass die Kommission und auch die Mitgliedsländer für Forschungsvorhaben mehr Geld ausgeben und dass sie die neue Gesetzgebung für Kinderarzneimittel endlich auf den Tisch des Parlaments legen?
Dann könnten wir auch schneller etwas tun für bessere Arzneimittel für die Menschen.
