Herr Präsident!
Angesichts der zunehmenden Bedeutung der opferorientierten Justiz danke ich dem Königreich Belgien für die vorgelegte Initiative.
Das Ziel ist die Einrichtung eines europäischen Netzes nationaler Kontaktstellen, das einen ständigen Austausch von Informationen über die opferorientierte Justiz und über eine ihrer am häufigsten angewandten Methoden der Konfliktbeilegung, die Mediation, ermöglicht.
Meine Damen und Herren, jeder Bürger kann sich heute in der Union frei bewegen, aber er kann auch in jedem Mitgliedstaat Opfer von Straftaten werden.
Einige von Ihnen in diesem Hohen Haus und auch Ihre Mitarbeiter haben dies in unmittelbarer Nähe des Parlaments in Brüssel selbst schmerzvoll erfahren müssen.
Allerdings halte ich wenig davon, immer neue Behörden auf europäischer Ebene zu schaffen.
Deshalb habe ich vorgeschlagen, die Kontaktstelle bei dem bereits bestehenden Sekretariat des Europäischen Netzes für Kriminalprävention anzusiedeln.
So können die Betriebskosten gering gehalten und bereits bestehende Synergien genutzt werden.
Weiterhin konkretisierte ich die definierten Ziele und die rechtlichen Grundlagen.
Dennoch bleibt zu erwähnen, dass die Schaffung eines Kontaktstellennetzes nicht ausreichen kann.
Die Schaffung eines solchen Forums kann nur der erste Schritt sein.
Es wird daher unsere Aufgabe sein, in Zusammenarbeit mit Rat und Kommission den Schutz der Opfer weiter voranzutreiben.
Europa hat hier die Möglichkeit, durch entsprechende rechtliche Regelungen eine wirklich sinnvolle Harmonisierung der unterschiedlichen Behandlung von Verbrechensopfern in den Mitgliedstaaten herbeizuführen.
