Herr Präsident!
Zunächst möchte ich darauf hinweisen, dass auch ich hoffe, dass mit diesem Verhaltenskodex - langfristig angewendet - erreicht wird, dass weniger Waffen produziert werden, wogegen bei der Rede von Herrn von Wogau der Eindruck entsteht, dass weniger Geld dafür ausgegeben wird, Waffen zu produzieren.
Zum Zweiten muss ich sagen - und ich bitte den Herrn Präsidenten, einen entsprechenden Vermerk an den Rat zu senden -, dass hier eine Diskussion zwischen Europäischem Parlament und dem Rat geführt wird, das heißt, dass die Ratspräsidentschaft eigentlich der richtige Ansprechpartner wäre, da sie die 100%-ige Verantwortung für die Umsetzung des Kodex hat, und ich bin enttäuscht, dass sie hier überhaupt nicht anwesend ist.
Zum Dritten halte ich es vor dem Hintergrund, dass die Ratspräsidentschaft ihre Verantwortung nicht wahrnimmt, doch für sinnvoll, wenn die Verantwortung bei der Kommission läge, nämlich dort, wo integrative Instrumente greifen und wo das Europäische Parlament auch eine bessere Möglichkeit hat, bei der Verbesserung des Verhaltenskodex mitzuwirken.
Einer der zentralen Punkte, die wir klären müssen, ist die europaweite Registrierung von Waffen und die Einbeziehung aller Mitgliedstaaten, und ich meine, dass die Zuweisung dieser Aufgaben an die Kommission ein wichtiger institutioneller Schritt wäre.
Das Hauptproblem - das bereits angesprochen wurde - ist, dass der Kodex nicht verbindlich ist und daher nicht wirkungsvoll angewendet werden kann.
Deshalb ist das eine der zentralen Fragen, die dringend geklärt werden müssen.
Trotzdem haben wir auch immer noch das Problem - und auch das wurde bereits angesprochen -, dass dieser Kodex nicht ausreicht, um wirklich zu kontrollieren, welchen Weg Waffen nehmen.
Deswegen ist es dringend erforderlich, dass wir eine Registrierung zum einem der Produkte und zum anderen des Weges und zum Dritten der Endverwender bekommen.
Es ist ebenfalls notwendig, dass der Verwendungszweck dieser Waffen beim Endverwender registriert wird, und dazu brauchen wir ein gemeinsames Kontrollamt in der Europäischen Union.
Noch besser wäre eine Schiedsstelle, ein Ombudsmann, für die Anfragen und Kritik, die es von Seiten der Bevölkerung gibt, weil Waffen immer noch einen falschen Weg nehmen und weil Waffen aus der Europäischen Union auch heute noch zu Konflikten führen.
Ich denke, es ist deutlich geworden, dass das Hauptproblem beim Waffenkodex die Umsetzung ist.
In der Umsetzung sind wir noch weit von dem entfernt, was eigentlich unsere Norm ist, und wir wissen auch, dass Waffenexporte nach wie vor dazu führen, dass latente Konflikte explodieren, zur Verletzung von Menschenrechten und zu kriegerischen Situationen führen, wo wir dann wieder Geld und Personal einsetzen müssen, um die Region zu befrieden.
Deshalb ist es eine der zentralen Aufgaben einer Außen- und Sicherheitspolitik, dass Waffenexporte verfolgt und eingeschränkt werden und dass diejenigen, die den Kodex verletzen, dafür bestraft werden.
