Frau Präsidentin, verehrte Kollegen!
Zunächst möchte ich den Kollegen Philippe Morillon zu seinem ausgezeichneten Bericht beglückwünschen.
Diese Debatte und auch die Tatsache, wie wenige Änderungsanträge es verhältnismäßig gibt, hat gezeigt, dass er es verstanden hat, in dieser äußerst wichtigen Frage einen sehr breiten Konsens in diesem Hause herbeizuführen.
Wenn wir das mit der Situation noch vor fünf Jahren in ähnlichen Debatten vergleichen, dann sieht man, dass es heute einen sehr breiten Konsens über die Notwendigkeit eines europäischen Verteidigungsbeitrags in diesem Hause gibt.
Dafür mein Glückwunsch an Philippe Morillon.
Sein Bericht ist ein wichtiger Baustein bei der Entwicklung einer Sicherheitsstrategie der Europäischen Union.
Warum ist sie notwendig?
Wir haben im September des vergangenen Jahres die neue Sicherheitsstrategie der Vereinigten Staaten zur Kenntnis genommen.
Wir erleben zur Zeit Woche für Woche, wie diese Sicherheitsstrategie der Vereinigten Staaten systematisch umgesetzt wird.
Was wir als Europäer brauchen, ist eine Antwort darauf, eine europäische Sicherheitsstrategie.
Es ist notwendig, dass wir als Europäer als Baustein einer gemeinsamen Außenpolitik zunächst einmal auch unsere Sicherheitsinteressen gemeinsam definieren.
Ich glaube, dass das durchaus möglich ist.
Erstens: Es gibt einen breiten Konsens darüber, dass wir als Europäische Union dazu in der Lage sind, uns im Rahmen der NATO gemeinsam mit unseren Verbündeten, gegebenenfalls aber auch autonom, gegen jeden denkbaren Angreifer zu verteidigen.
Ich würde es sehr begrüßen, wenn der Konvent sich dazu entschließen würde, hier eine gegenseitige Beistandsklausel für die neue Verfassung der Europäischen Union vorzuschlagen.
Zweitens: Wir sollten die Fähigkeiten entwickeln.
Dafür brauchen wir noch etwas Zeit, im geografischen Umfeld der Europäischen Union notwendige Beiträge zur Bewältigung von Krisen zu leisten, und zwar zivil und militärisch.
Das ist heute noch nicht der Fall, das können wir autonom bisher noch nicht, aber das ist eine Fähigkeit, die wir entwickeln müssen.
Drittens: Wir sollten als Europäische Union dazu in der Lage sein, überall auf der Welt und jederzeit Rettungsoperationen durchzuführen, wenn es um die Sicherheit europäischer Bürger geht.
Das sind drei weitere Bausteine für eine Sicherheitsstrategie der Europäischen Union.
Wenn wir das entwickeln, müssen wir auf die Erfahrung Rücksicht nehmen, die wir bei vergleichbaren großen Projekten gemacht haben, wie beim Binnenmarkt oder bei der Europäischen Währung.
Diese waren nur deswegen ein Erfolg, weil wir klare inhaltliche und zeitliche Vorgaben gemacht haben, zu welchen Dingen wir wann in der Lage sein wollten.
Einige Antworten auf diese Frage stehen in dem Bericht von Philippe Morillon.
Was die Bürger von der Europäischen Union erwarten, ist Frieden, Sicherheit und Stabilität.
Wir als Europäisches Parlament müssen unseren Beitrag dazu leisten, dass die Europäische Union insgesamt diesem Anspruch auch tatsächlich gerecht wird.
