Herr Präsident!
Der Vertrag von Athen aus diesem Jahr wird als historisch bezeichnet, aber wir alle wissen, dass die Integrationsarbeit jetzt erst beginnt.
Integration bedeutet, in einer EU der 25, den sozialen und ökonomischen Zusammenhalt herzustellen, und mit Verlaub, Herr Kommissar, dazu sind Sie uns nach wie vor ein Konzept schuldig geblieben, obwohl es höchste Zeit dazu ist.
Nicht einmal eine Strategie lässt sich im zweiten Zwischenbericht für die Kohäsion erkennen.
Mir scheint, Sie glauben, mit Geldverteilung nach dem Gießkannenprinzip werden schon irgendwie alle zufriedengestellt sein.
Nein, Herr Kommissar, das können wir uns heute nicht mehr leisten, denn wenn es nicht gelingt, den ökonomischen und sozialen Zusammenhalt in dieser EU der 25 herzustellen, dann zerfällt sie zu einem lockeren Gebilde!
Wir brauchen eine echte Reform der Strukturfonds, und wir brauchen eine klare Zielausrichtung beim Einsatz des Geldes.
Bezüglich des Ziels wurde uns in den letzten Sommern ja eine harte, bittere Lektion erteilt: im vorigen Jahr die Flut, in diesem Jahr die Feuer.
Herr Kommissar, ich denke, es ist klar, dass wir uns endlich an dem Göteborg- Beschluss ausrichten müssen, d. h., dass die nachhaltige Entwicklung im Zentrum der Strukturfonds stehen muss, dass ökonomische, soziale und beschäftigungspolitische Aspekte und ökonomische Aspekte in gleicher Weise berücksichtigt werden müssen und dass EU-Gelder nur dann eingesetzt werden dürfen, wenn dies zutrifft.
Wir haben an zu vielen Stellen das EU-Geld einfach in den Sand gesetzt, und das geht in einer EU der 25 nicht mehr.
Es ist richtig, dass geografische Besonderheiten zwar eine besondere Entwicklung brauchen, aber anders als viele hier im Haus meine ich, dass geografische Besonderheiten an sich kein Nachteil sind, sondern dass vielmehr die Armut in diesen Gebieten ein Nachteil ist.
Ich sehe die Versuche vieler Kollegen kritisch, hier Besitzstandswahrung zu üben und sich ihre Pfründe zu sichern, wo doch das eigentliche Ziel der ökonomische und soziale Zusammenhalt sein muss.
Ich protestiere dagegen, hier zu versuchen, neue Kriterien hineinzubringen, die nicht die Armut und die Arbeitslosigkeit betreffen, unter denen die Menschen wirklich leiden.
Deswegen glaube ich, dass es richtig ist, wenn die Kommission an den Zielen festhält, dass besonders in Gebieten, wo es Schwierigkeiten gibt, die Armutskriterien das Entscheidende sind und nicht geografische Besonderheiten.
Nur so gelingt es, mit einem soliden Konzept auch verschiedene Schwierigkeiten anzugehen, z. B. die Umstrukturierungsschwierigkeiten in manchen Gebieten, auch in reicheren Ländern, z. B. die Umstrukturierungsschwierigkeiten in der Landwirtschaft, die Armut von Frauen und die Verödung von Stadtteilen.
Auch diese Dinge sollten berücksichtigt werden, und hierfür gibt es eine Reihe von Instrumenten, z. B. das phasing out und die Beihilfen.
Ich hoffe, Herr Kommissar, dass Sie uns endlich ein klares Konzept einer nachhaltigen Entwicklung durch die Strukturfonds vorlegen.
