Herr Präsident, Herr Kommissar!
Die Sozialdemokratische Fraktion unterstützt den Bericht von Herrn von Wogau, und ich sage ausdrücklich Danke an den Berichterstatter für die sehr gute Analyse der Erfolge wie auch der Schwachstellen in der Kontrolle der Rüstungsexporte in der Europäischen Union.
Wir haben durch den Konvent und den Verfassungsentwurf gesagt, Europa muss mehr Verantwortung in der Welt übernehmen.
Unser klarer Wille ist, dass wir nicht nur ein großer Markt sind, sondern eine politische Einheit, die auch außerhalb der Grenzen der Europäischen Union Verantwortung übernimmt, und das Thema Waffenexporte spielt da zentral mit hinein.
Was teilweise passiert, ist völlig unverantwortlich, nämlich dass Waffen in Krisenregionen exportiert und damit Konflikte weiter angeheizt werden, anstatt durch eine Reduzierung oder Einstellung von Waffenlieferungen mitzuhelfen, dass sich diese Konflikte vermindern.
Der Waffenhandel ist eine Ursachen, warum es oft in den ärmsten Regionen der Welt bewaffnete Konflikte gibt und, wie wir sehen, sehr oft mit Kindersoldaten, die dort die Operationen ausführen.
Der Waffenhandel, das wissen wir alle, ist neben dem Drogenhandel und dem Menschenhandel ein Multimilliardengeschäft.
Da werden Super- und Extraprofite gemacht, und deshalb ist es so attraktiv, sich auf diesem dunklen Markt zu betätigen.
Der Verhaltenskodex hat sich bewährt, es ist einiges besser geworden, aber der Bericht stellt auch fest, dass es immer noch Lieferungen in Krisenregionen gibt, Lieferungen, die gegen den Kodex verstoßen.
Wir sind also noch nicht am Ziel; es ist nicht so, dass wir dieses Thema schon voll beherrschen würden.
Ich stimme auch mit dem Berichterstatter darin überein, dass wir, wenn wir eine gemeinsame Rüstungspolitik wollen, d. h. nicht jeder seine eigene Forschung und seine eigene Produktion betreibt, sondern das europaweit gemeinsam erfolgt, neben dem gemeinsamen Rüstungsmarkt im Inneren auch eine gemeinsame Rüstungsexportpolitik brauchen.
So wie wir eine gemeinsame Handelspolitik bei üblichen Gütern haben, brauchen wir auch eine gemeinsame Politik bei den Rüstungsexporten, und ich stimme dem sehr zu, was wir in Punkt 3 sagen: Die Datenlage ist nicht ausreichend.
Die Art der Waffen, die geliefert werden, der Gesamtwert der Ausfuhren, die Anzahl der verweigerten Lizenzen, auch nähere Angaben über das Bestimmungsland und den Endverwender - diese Daten braucht man, sonst kann man nicht kontrollieren und feststellen, wo etwas falsch läuft.
Vermittler in diesem Waffengeschäft sind ganz spezielle Agenten.
Wir kennen die vielen Skandale, die es da gibt.
Wie ich schon sagte, gibt es da viel Geld zu verdienen.
Von daher begrüße ich sehr, dass wir ein Register der Waffenvermittlung fordern und auch eine Art Genehmigungssystem.
Wir brauchen hier dringend einen gemeinsamen Standpunkt, und dieses Parlament fordert den Rat auf, eine Verständigung unter den Mitgliedstaaten herbeizuführen.
Ich will auch erwähnen, dass die EU das allein nicht schultern kann.
Wir brauchen die Nachbarn, aber wir brauchen auch Russland und die Vereinigten Staaten von Amerika.
Wir wären froh, wenn die französische Initiative Erfolg hätte.
Es ist ein Stück Glaubwürdigkeit der Außenpolitik der EU, auch auf diesem Sektor den eigenen Grundsätzen zu genügen, und ich begrüße außerordentlich den Bericht von Herrn von Wogau.
