Herr Präsident!
Bewunderung für Othmar Karas.
García-Margallo y Marfil hat gesagt, er habe einen Stierkampf gewonnen.
Ich zürne meinem spanischen Kollegen, ich mag keine Stierkämpfe, und außerdem hat er als erster und einziger von der Vergreisung der Gesellschaft gesprochen.
Hätte er mir gesagt, dass ich eine alte Dame bin - es gibt berühmte Theaterstücke, die sprechen vom Besuch der alten Dame, die sehr gefährlich ist -, das lasse ich mir gerne sagen, aber nicht, dass ich eine Greisin bin.
Was wollen alte Menschen?
Sicherheit, Unabhängigkeit, Selbständigkeit.
Das alles ist nur sehr schwer im Rahmen einer betrieblichen Altersversorgung zu erreichen, die nur zeitlich begrenzt gegeben wird.
Auch eine einmalige Zahlung - sei sie noch so großzügig - gibt keine Sicherheit.
Eine lebenslange Zahlung wird den Wünschen und damit den Bedürfnissen alter Menschen am ehesten gerecht.
Das entspricht doch dem, was wir unter sozialer Sicherheit verstehen.
Diesen so wichtigen Gedanken verständlich gemacht und in dem Bericht verankert zu haben, ist das Verdienst von Othmar Karas, und dafür möchte ich ihm danken.
Wir sind in ganz Europa dabei, die Probleme unserer Gesellschaft, in der die Menschen endlich, endlich länger leben dürfen, zu diskutieren und zu lösen.
Die österreichische Bundesregierung - die neue Bundesregierung - hat in einem ganzen Maßnahmenpaket für ältere Arbeitnehmer eine Reihe von Möglichkeiten geschaffen, um älteren Menschen die Möglichkeit zu geben, länger arbeiten zu dürfen - ich sage, zu dürfen!
Lohnnebenkostensenkung für über 58jährige, Qualifikationsoffensive, Altersteilzeit, um nur einiges zu nennen.
Astrid Lulling wird mir sicher zustimmen, wenn ich sage, dass diese Gesellschaft uns braucht, dass dieses Parlament uns braucht.
Wenn man sechs Enkelkinder hat wie ich, kann man diese Gesellschaft nicht mehr nur anderen Leuten überlassen, da muss man sich selbst darum kümmern.
Wir Alten setzen uns ja schließlich nicht mehr für uns selbst ein - wir haben ja unser Einkommen schon -, sondern wir setzen uns für die jungen Damen und Herren ein, denen wir ein noch viel längeres Leben wünschen.
Ein Kind, das heute geboren wird, kann 100 Jahre alt werden, und wir wünschen den Jungen ein sehr, sehr langes und möglichst gesichertes Leben.
