.
Herr Präsident!
Ich kann Herrn Posselt in dieser Hinsicht beruhigen, denn die Union wird nicht in Aktionen eingreifen, die gemäß dem Subsidiaritätsprinzip in die Zuständigkeit der Mitgliedstaaten fallen.
Ich kann mir also überhaupt nicht erklären, wo diese Diskussion herkommt, denn wenn ein Mitgliedstaat einem anderen Mitgliedstaat oder einem Drittstaat in irgendeiner Art und Weise unter die Arme greifen und in diesem Mitgliedstaat kulturelle Aktionen durchführen will, dann ist das Sache des Mitgliedstaates, und da hat sich die Union nicht einzumischen.
Im Gegenteil: Ich bin froh darüber, wenn Mitgliedstaaten zahlreiche kulturelle Aktionen in ihren Nachbarstaaten veranstalten!
