Ich habe dem Bericht Böge, Colom i Naval, der das Verhandlungsergebnis zwischen Rat und Parlament widerspiegelt, nicht zugestimmt.
Das, was im Trilog als Ergebnis herausgekommen ist, um den Schaden, den der Rat der Demokratie in der EU zugefügt hat, wenigstens zu begrenzen, kann mich nicht beruhigen.
Annex XV bleibt in den Beitrittsverträgen und wird damit Primärrecht.
Alles andere sind für mich hohle Worte.
Der Beweis des Gegenteils kann erst in Jahren angetreten werden.
Dass der Rat gegen das Parlament handelt, hat er aber jetzt schon bewiesen.
Siehe auch Stimmerklärung zu Beitrittsverträgen.
