Herr Präsident, Herr Kommissar, meine geschätzten Kolleginnen und Kollegen!
Es wird Sie nicht wundern, dass ich eine andere Meinung habe als die grüne Gruppierung.
Ich teile die Meinung von Timothy Kirkhope, dass dieser Richtlinienvorschlag als Teil einer Rückführungspolitik etwas absolut Notwendiges ist.
Wenn die Europäische Union eine legale Zuwanderungspolitik und eine effektive Asylpolitik glaubhaft realisieren will, muss sie auch dafür sorgen, dass illegale Zuwanderung und Asylmissbrauch Konsequenzen haben und dass abgewiesene Asylbewerber, wenn sie den Instanzenzug insgesamt ausgeschöpft haben und nicht anerkannt werden, das Land wieder zu verlassen haben.
Das heißt, eine gemeinsame Rückführungspolitik muss ganz einfach Teil einer Unions-Migrationspolitik sein.
Timothy Kirkhope hat hier einen sehr ausgewogenen Vorschlag unterbreitet, der die Anliegen der einzelnen Person entsprechend würdigt und berücksichtigt, der aber doch gewährleistet, dass im Rahmen der Migrationspolitik die Regeln, die notwendigerweise einzuhalten sind, auch tatsächlich eingehalten werden.
Die Rückführungspolitik ist ein wesentlicher Bestandteil der Migrationspolitik und der hier unterbreitete Vorschlag ein Puzzlebaustein, um auch den Vollzug ordnungsgemäß gewährleisten zu können.
Timothy Kirkhope erhält mit seinem exzellenten Vorschlag daher die volle Unterstützung.
