Herr Präsident, ich habe schon vorab eine Äußerung zur Geschäftsordnung vor der Abstimmung über Änderungsantrag 24 angekündigt.
Ich beziehe mich dabei auf Artikel 139 Absatz 6 der Geschäftsordnung, in dem festgehalten ist, dass Änderungsanträge entsprechend verteilt und übersetzt werden müssen.
Ich habe verschiedenste Sprachfassungen hier vorliegen, in denen genau dieser Änderungsantrag 24 fehlt.
Hinzu kommt auch noch, dass eine Reihe von Kolleginnen und Kollegen sowohl aus der konservativen als auch aus der sozialdemokratischen Fraktion davon ausgegangen waren, dass diese Abstimmung erst morgen stattfinden würde.
Ich stelle also zunächst den Antrag, dass darüber nicht abgestimmt wird.
Soweit es mir als einer der Antragsteller des ursprünglichen Klagerechtes möglich ist, das zu beurteilen, glaube ich nicht, dass richtig entschieden wird, wenn zuerst über diese Anträge abgestimmt wird und nicht über den Antrag von Herrn Duff.
In jedem Fall geht es um das freie Gewissen der Abgeordneten.
Da beziehe ich mich auf Artikel 2 der Geschäftsordnung.
Geben Sie uns eine Chance, tatsächlich über das Klagerecht abzustimmen, also den Originaltext von Absatz 8!
