Herr Präsident!
Ich sage auch das, was ich gerne sagen möchte, und deswegen möchte ich zunächst dem Kollegen Posselt ausdrücklich danken, dass er nicht nur abstrakt die Folterpraxis als solche kritisiert und gegeißelt hat, sondern dass er auch konkret Folterstaaten genannt hat.
Ich glaube, das ist einer der wichtigen politischen Punkte, die wir nicht vergessen sollten.
Wir müssen in den Beziehungen, die wir zu Drittstaaten unterhalten, diese Staaten, insofern sie Folter praktizieren, auch beim Namen nennen.
Er hat Russland und die Türkei genannt, und ich bin Berichterstatter für den Iran, aber das hindert mich nicht daran zu sagen, dass auch im Iran bedauerlicherweise noch gefoltert wird.
Das sprechen wir öffentlich an, z. B. auch in dem Menschrechtsdialog, der mit diesem Land stattfindet.
Deswegen, Herr Kommissar, fände ich es auch gut, wenn Sie das nicht nur im Rahmen der jeweiligen politischen Dialoge ansprechen, also hinter verschlossenen Türen, sondern wenn Sie hier selber Namen von Ländern genannt hätten, die mit Folter zu tun haben.
Ich halte es für sehr wichtig, dass wir in diesem Zusammenhang die Privilegien, die sich z. B. im Handelsbereich aus dem Cotonou-Abkommen für viele AKP-Staaten ergeben, entsprechend den Vorkehrungen, die wir in den Verträgen getroffen haben, dann entziehen, wenn wir Erkenntnisse über Folter haben.
Wir haben dafür Mechanismen, nur sehe ich im Ergebnis nicht, dass wir bei den 77 AKP-Staaten - abgesehen von Simbabwe, wo wir ganz bescheidene Maßnahmen ergriffen haben -, tatsächlich tätig werden.
Sie haben einen anderen Punkt angesprochen, nämlich die Behandlungszentren für Folteropfer.
Wenn ich den Satz richtig interpretiere, heißt das, Sie haben die Absicht, die Zuschüsse für diese Behandlungszentren zu streichen.
Sie haben das nur eingeschränkt, indem Sie gesagt haben: 'nicht von heute auf morgen', aber die Zielrichtung ist klar.
Sie haben ja auch erwähnt, dass es auch andere Finanzquellen gibt.
Das ist ein deutlicher Hinweis, dass Sie offenbar diese Absicht haben.
Ich bitte Sie herzlich, von dieser Absicht Abstand zu nehmen.
Wir können uns im Grund erst dann daraus zurückziehen, wenn wir Erkenntnisse haben, dass die Folter aufgehört hat oder weniger geworden ist, aber nicht ohne diese Erkenntnisse.
Deswegen unterstütze ich einen Antrag, von dem ich gehört habe, dass er von der Sozialistischen Fraktion eingebracht wurde, nämlich den Haushaltsposten B5-813 um 1 Million Euro zu erhöhen.
Ich werbe auch in meiner Fraktion dafür, dass wir den Antrag unterstützen.
Also das Gegenteil zur Abschaffung dieses Haushaltspostens ist gefragt - leider im Augenblick noch eine Erhöhung.
Ich bitte die Kommission, mit uns an einem Strang zu ziehen.
