Herr Präsident, Herr Präsident des Europäischen Rates, Herr Kommissionspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Fraktion der Europäischen Volkspartei und Europäischer Demokraten, die heute im Hinblick auf den EVP-Teil unserer Fraktion ihr 50-jähriges Bestehen begeht, hat die griechische Präsidentschaft in enger Abstimmung mit unseren griechischen Kollegen unter Vorsitz von Antonios Trakatellis, aber auch unserer Freunde in Griechenland, der Nea Demokratia mit ihrem Vorsitzenden Konstantinos Karamanlis, immer sehr positiv begleitet.
Das haben wir Ihnen, Herr Ministerpräsident, auch in Athen versprochen, und wir haben Wort gehalten, weil wir wissen, dass Ihr Erfolg unser gemeinsamer Erfolg ist.
Der Höhepunkt der griechischen Präsidentschaft war ganz ohne Frage - und Sie konnten auf die gute Vorarbeit der dänischen Präsidentschaft und auch auf dem Beschluss des Europäischen Parlaments vom 9. April aufbauen - die Unterzeichnung der Beitrittsverträge am 16. April in der Stoa Attalou.
Als wir aus dem Bus stiegen - und ich möchte Ihnen ausdrücklich dafür danken, dass Sie die Fraktionsvorsitzenden eingeladen haben, was für die Zukunft auch ein Beispiel für andere feierliche Begebenheiten in der Europäischen Union sein sollte -, konnte ich durch Zufall den ersten frei gewählten Ministerpräsidenten Polens, Tadeusz Mazowiecki, an der Seite der Akropolis die Stufen hinab bis zur Stoa Attalou begleiten, und wir haben uns über den großen Wandel in Europa und den Willen der Völker in der Mitte und im Osten Europas, in Freiheit zu leben, unterhalten.
Dass dies nun seine Vollendung gleichsam mit der Vertragsunterzeichnung in Athen fand, wird immer unvergessen bleiben, und wir sind dankbar dafür, dass wir jetzt 162 Beobachter aus den Beitrittsländern bei uns haben.
Leider war aber Ihre Präsidentschaft nicht nur eine Präsidentschaft der Glanzpunkte, Sie haben das selbst erwähnt, sondern Ihre Präsidentschaft wurde überschattet durch den Irak-Krieg.
Auch ich möchte heute nicht im Zorn zurückblicken, sondern in die Zukunft schauen, und wir müssen Lehren aus den Fehlern, die wir begangen haben, ziehen.
Unsere Schlussfolgerung ist erstens: Wenn nationale Positionen in einer außenpolitischen Frage beschlossen werden sollen oder wenn zwei oder drei Länder eine Position festlegen wollen, dann ist es ihre Pflicht, sich zunächst mit allen Partnern in der Europäischen Union zu beraten und gemeinsam eine Lösung der Fragen zu finden.
Wir müssen gemeinsam handeln, und Europa, die Europäische Union, darf nicht zwei-, drei- oder viergeteilt in diese wichtigen Entscheidungen gehen, also gemeinsames Handeln der Europäer!
Der zweite Punkt betrifft den Konvent.
Wir müssen in gewissen Fragen auch in der Außen- und Sicherheitspolitik den Mut haben, mit Mehrheiten - wenn auch mit großen, qualifizierten Mehrheiten - zu entscheiden.
Wenn alles bei der Einstimmigkeit bleibt, dann werden wir nicht zu gemeinsamen Positionen kommen, und dies ist eine Forderung, die wir haben.
Und drittens: Natürlich sind Partnerschaften, gerade wenn ein Partner eine Supermacht ist, keine leichten Partnerschaften.
Aber gerade wenn wir die Gleichberechtigung Europas mit unseren amerikanischen Freunden wollen, dann muss diese europäische Sicherheitspolitik, die Verteidigungspolitik so angelegt sein, dass sie Amerika nicht als einen Gegner versteht, sondern als einen Partner, mit dem wir gemeinsam die Probleme auf dieser Erde lösen wollen.
Sie haben, Herr Ratspräsident, mit Recht auf die schwierigen Fragen des Asyls und der Einwanderung hingewiesen, und Kommissionspräsident Prodi, dem ich für seine Arbeit auch sehr herzlich danken möchte, hat von der gemeinsamen Verwaltung der Außengrenzen gesprochen.
Es ist ein wichtiges Anliegen; wir müssen mit den Ländern, aus denen diese wirklich bedauernswerten Menschen kommen und sich in den Booten auf den Weg machen, Vereinbarungen treffen, dass sie ihre Grenzen sichern.
Aber ich sage ganz nachdrücklich, dies ist nicht allein eine polizeiliche oder eine repressive Aufgabe.
Dies ist eine Aufgabe, die vor allem in den Ländern des Mittelmeerraums, in Nordafrika gelöst werden muss, und deswegen brauchen wir eine Hilfe der Europäischen Union für diese Länder, und diese Länder müssen sich reformieren, damit die jungen Menschen in diesen Ländern eine wirkliche Zukunft haben und sich nicht der Gefahr des Verlusts ihres Lebens aussetzen, wenn sie sich auf die Wanderschaft machen.
Also verstehen wir dieses Problem der Immigration nicht nur als ein polizeiliches Problem, sondern als ein fundamental menschliches Problem, dass wir den Menschen in ihrer Heimat eine Zukunftschance geben.
Ein weiterer Punkt ist der Konvent.
Ich möchte dem Präsidenten, Herrn Valéry Giscard d'Estaing, ausdrücklich für seine Arbeit danken, aber auch den beiden Mitgliedern im Präsidium des Konvents, aus unserer Fraktion Iñigo Méndez de Vigo und aus der Sozialistischen Fraktion Klaus Hänsch, sowie stellvertretend für alle anderen dem Sprecher unserer Fraktion, Elmar Brok.
Wir müssen jetzt fordern, dass dieser Verfassungsentwurf die Grundlage für die Arbeiten im Konvent ist und dass man auf der Grundlage dieses Verfassungsentwurfs nun die Entscheidung im Konvent trifft.
Wir würden uns sehr wünschen - ich werde das morgen auch dem zukünftigen Ratspräsidenten sagen -, dass wir bis Ende dieses Jahres zu einem Ergebnis kommen, damit zügig und beschleunigt gehandelt wird, und dass das Europäische Parlament angemessen und wirksam vertreten ist.
Wenn die Staats- und Regierungschefs zusammenkommen, muss der Präsident des Parlaments dabei sein; wenn die Außenminister handeln, sollten unsere Vertreter aus dem Parlament dabei sein und nicht gleichsam auf die Verwaltungsebene abgeschoben werden.
Wir haben eine große Aufgabe vor uns, aber ich glaube, wir können sie bewältigen.
Ich möchte Ihnen, Herr Ratspräsident, ausdrücklich danken für Ihren Beitrag zum Parteienstatut.
Das muss zwar unter italienischer Präsidentschaft formell noch beschlossen werden, aber der Weg dahin war - glaube ich - ein guter Weg, und was das Abgeordnetenstatut angeht, hoffe ich, dass es gelingt, auch hier in den nächsten Wochen und Monaten weiter zu kommen.
Abschließend lassen Sie mich sagen, es war eine Präsidentschaft mit Höhen und Tiefen; ich habe Sie nicht beneidet, als Sie in der Irak-Krise und in allem, was damit zusammenhing, die Präsidentschaft führen mussten.
Ich habe mich für Sie gefreut am 16. April; Sie haben Ihre Pflicht getan, wie man es von einer Präsidentschaft erwarten kann, ich möchte Ihnen dafür sehr herzlich danken!
Unsere Fraktion hat Sie fair, objektiv und positiv begleitet; ich hoffe, dass Sie auch diesen Eindruck haben, weil dies unser gemeinsames Europa ist und wenn Europa Erfolg hat, ist es unser aller Erfolg!
