Herr Präsident!
Ich möchte mich nur auf die Bemerkung meines Vorredners, Herrn Walter, beziehen.
Er vergleicht die geforderten 32 Millionen mit einer Geldgabe, die wir früher einmal an Portugal und Spanien gezahlt haben, und mit der wir jetzt irgendwelchen anderen Staaten unter die Arme greifen wollen.
Das ist nicht der Fall.
Dieses Geld gilt für die gesamte Europäische Union.
Das kann in Protokollen nachgelesen werden, und auf Vorschlag der Kommission wird es so gehandhabt, dass der Rat bereit sein muss, dieses Geld zur Verfügung zu stellen, weil er der Reform der Fischereipolitik zugestimmt hat.
Ich wollte das als Korrektur einbringen.
