.
Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Kolleginnen und Kollegen!
Zuerst möchte ich wirklich nicht verabsäumen, unserem Berichterstatter, Herrn Kreissl-Dörfler, für seine wirklich hervorragende Arbeit zu danken, die er mit diesem Bericht geleistet hat.
Aber ich möchte heute auch Frau Encarnación Redondo danken, der Vorsitzenden des Ausschusses 'Maul- und Klauenseuche', die diesen Ausschuss wirklich sehr umsichtig geleitet hat.
Grundsätzlich ist aus meiner Sicht beides zu begrüßen, sowohl der Vorschlag der Kommission für die Richtlinie als auch der vorliegende Bericht.
Der vorgelegte Vorschlag der Kommission berücksichtigt erfreulicherweise die meisten der Forderungen des nichtständigen Ausschusses für Maul- und Klauenseuche des Europäischen Parlaments.
In diesem haben wir ja am 17. Dezember 2002 eine Entschließung verabschiedet, in der eine Überarbeitung der bisherigen Politik zur Bekämpfung und Verhütung von Maul- und Klauenseuche seitens der Europäischen Union gefordert wurde.
Wie aus den heutigen Wortmeldungen hervorgeht, grassiert in Europa zurzeit die nächste Seuche, und ich denke, es ist wirklich 5 Minuten vor 12, um unsere Politik in der Europäischen Union zu ändern, denn ein dramatisches Ausmaß einer Seuche, wie wir es 2001 in Großbritannien erlebt haben, muss in Zukunft vermieden werden.
Es geht nicht nur um die schweren finanziellen Verluste der Bauern und vor allem der vor- und nachgelagerten Bereiche und insgesamt um die Einbußen für den ländlichen Raum und um die tiefgreifende Beunruhigung der Bevölkerung, sondern es geht vor allem auch um eine Imagefrage für uns europäische Bauern und die gesamte gemeinsame Agrarpolitik.
Ein wichtiger Punkt, der berücksichtigt wurde, ist die Beibehaltung des Verbots der vorsorglichen Impfung.
Solange es keinen Impfstoff gibt, der alle sieben Serotypen und die 80 Unterarten abdeckt, macht eine Vorsorgeimpfung für mich keinen Sinn.
Diese Forschung muss weiter ausgebaut und verbessert werden.
Ein weiterer entscheidender Punkt ist, dass die Notimpfung nicht mehr als letzte Möglichkeit gesehen wird, sondern einen wichtigen Stellenwert bekommt.
Zum Abschluss muss jedoch gesagt werden, dass die Seuche, deren ungeheueres Ausmaß in Großbritannien uns allen noch in schauriger Erinnerung ist, hätte verhindert werden können.
Es wären lediglich entsprechende Kontrollmaßnahmen und die Einhaltung der bestehenden Impfvorschriften im betroffenen Mitgliedstaat notwendig gewesen.
Eines ist ganz klar geworden, nämlich dass die Mitgliedstaaten ihre Verantwortung, die sie aufgrund der Verträge haben, auch wirklich wahrnehmen müssen.
Ich hoffe, wir haben die Lehren aus der Vergangenheit gezogen, um beim nächsten Mal verantwortlicher und koordinierter zu handeln.
Eine Katastrophe - und es war eine Katastrophe - dieser Größenordnung darf es nie wieder geben.
