.
Herr Präsident, Herr Kommissar, sehr geehrte Damen und Herren!
Ich möchte Ihnen, Herr Kommissar, sehr herzlich danken, dass Sie so klar dargestellt haben, dass es hier nicht um ein alleiniges Interesse Österreichs geht, sondern dass es hier um die legitime Einlösung von Verträgen zwischen der EU und unseren Nachbarstaaten geht.
Der Vorschlag der Kommission für einen Beschluss des Rates über den Abschluss eines Abkommens zwischen der EU und Kroatien betrifft eigentlich nur einen Routinevorgang.
Damit soll die Einbindung Kroatiens in das derzeitige Ökopunktesystem, das auf den Transitverkehr durch die Republik Österreich anzuwenden ist, erreicht werden.
Alle diesbezüglichen Festlegungen, Herr Kommissar, sind bereits Gegenstand einer völkerrechtlichen Vereinbarung zwischen der Europäischen Gemeinschaft und der Republik Kroatien und sind daher schon jetzt einzuhalten.
Die Dringlichkeit der Beschlussvorlage ergibt sich auch aus den Terminen des seinerzeitigen Interimsabkommens.
Da das Abkommen, wie hat ja auch der Herr Kommissar gesagt, für das Jahr 2003 gilt, ist es jetzt eigentlich fünf nach zwölf, um diesen Briefwechsel umzusetzen.
Ich und wir als Österreicher können daher die oft dagegen vorgebrachten Argumente nicht verstehen, weil wir dies eher als einen weiteren Versuch sehen, die Suche nach einer Nachfolgeregelung für das Verkehrsprotokoll Nr. 9 des seinerzeitigen Beitrittsvertrags mit Österreich zu behindern.
Dies ist aber in klarer und eindeutiger Weise abzulehnen.
Wir müssen die Diskussion über das Ökopunktesystem, wie es sich aus dem nunmehr vorliegenden Gemeinsamen Standpunkt des Rates ergibt, in seriöser Form führen.
Bei der Abstimmung morgen geht es darum, einer internationalen Verpflichtung der Europäischen Union in einer Art und Weise zu entsprechen, die der Rechtsgemeinschaft der EU angemessen ist.
Wir sind daher wirklich alle gefordert und ich ersuche daher alle Kolleginnen und Kollegen, dem Vorschlag der Kommission morgen die Zustimmung zu erteilen.
