Seit 1957 hat sich die Zusammenarbeit unabhängiger nationaler Staaten in Europa dramatisch entwickelt.
Wie die Anziehungskraft eines Planeten alles einfängt, was sich ihm nähert, hat der Mut von sechs Staaten bis heute zu einem Prozess von Erweiterung und Vertiefung der Zusammenarbeit geführt.
Ein Ende dieser Entwicklung ist nicht absehbar, auch wenn das Nachdenken über die Grenzen Europas eingesetzt hat.
In der Wirtschaft gilt das Gesetz 'Stillstand ist Rückschritt'.
Im übertragenen Sinne gilt dies auch für die Politik.
In der politischen Entwicklung Europas gab es in der zweiten Hälfte des vorigen Jahrhunderts Gott sei Dank keinen Stillstand.
Der Lohn aller Mühen war und ist die Wiedervereinigung Europas in Frieden und Freiheit.
Trotz vielfältiger wirtschaftlicher Probleme hat Europa immer noch die Anziehungskraft eines Planeten.
Viele große Worte sind dafür heute schon gefunden worden.
Europa soll und muss mit dem Verfassungsvertrag einen Qualitätssprung machen, um die bevorstehenden Herausforderungen meistern zu können.
Mit Recht hat dieses Parlament die Ergebnisse von Nizza angeprangert, die - in nationale Egoismen verstrickt - genau das nicht geleistet haben.
Mit Recht wurde der Konvent als Verfassungskonvent bezeichnet, mit dessen Arbeit der Weg über die wirtschaftliche Zusammenarbeit hinaus aufgezeigt wird.
Auf dieser Grundlage können und müssen die Regierungen der Mitgliedstaaten in der Regierungskonferenz zeigen, ob sie auf die Zukunft hin arbeiten oder in Verhaltensmustern der Vergangenheit gefangen sind und weiter auf nationalen Egoismen und nationalen Pfründen beharren.
Der vorliegende Text des Verfassungsvertrags weist in die Zukunft.
Er sollte nur geändert werden, um Verbesserungen an Bestehendem vorzunehmen.
Viele von uns teilen die Sorge, dass die Ergebnisse von Nizza für die bevorstehende Erweiterung nicht ausreichen.
Deshalb mein eindringlicher Appell an die Regierungen, und ich danke der Ratspräsidentschaft für das, was sie gesagt hat: Tun Sie alles, damit der neue Vertrag schnell in Kraft treten kann, so dass zwischen der Zustimmung der Regierungen und der endgültigen Ratifizierung kein zu großer zeitlicher Abstand liegt.
Es liegt jetzt an Ihnen, den Staats- und Regierungschefs unserer Mitgliedstaaten, ob Sie Europa voranbringen oder aus egoistischen nationalen Gründen blockieren.
