Herr Präsident, Herr Kommissar!
Die Biotechnologie bietet in der Gesundheitspolitik heute Perspektiven, die durchaus begrüßenswert sind.
So auch, wenn es um die Nutzung menschlicher Gewebe und Zellen geht.
Wir sollten die positiven Möglichkeiten dieser neuen Entwicklungen so weit wie möglich nutzen, auch wenn klar ist, dass die Perspektiven aus heutiger Sicht nicht immer so vielversprechend sind, wie mancherorts suggeriert wird.
Die Chancen sollten wir aber auf jeden Fall nutzen.
Die Nutzung dieser neuen Technologien muss sich allerdings an den Grundprinzipien und Grundregeln messen lassen, die die Wertegemeinschaft der Europäischen Union ausmachen.
Ein wesentlicher Grundpfeiler dieser Wertegemeinschaft ist die Charta der Grundrechte der Europäischen Union.
Zu ihren Grundwerten gehören insbesondere die Achtung der Würde des Menschen, der Grundsatz der Nichtkommerzialisierung des menschlichen Körpers, und die Garantie, dass Spenden von Geweben und Zellen nur auf freiwilliger Basis ohne Druck und in Kenntnis aller Implikationen erfolgen dürfen.
Da der Vorschlag der Kommission diese ethischen Fragen nur am Rande behandelt, hat der Ausschuss für Recht und Binnenmarkt, der in diesem Haus für die Fragen der Ethik verantwortlich zeichnet, eine Reihe von Änderungsanträgen in diesem Sinne verabschiedet.
So ist es unseres Erachtens absolut notwendig klarzustellen, dass die Abgabe von menschlichem Gewebe und Zellen analog zur Gesetzgebung für die Spenden von Blut und Blutbestandteilen nur auf Spendenbasis erlaubt werden sollte, um jeder Tendenz der Kommerzialisierung und Versächlichung des menschlichen Körpers entgegenzuwirken.
Um es eindeutig zu formulieren: Spenden von menschlichem Gewebe oder Zellen dürfen nur freiwillig und ohne finanzielle Gegenleistung erfolgen.
Sie müssen auch anonym erfolgen, und nichteinwilligungsfähige Personen brauchen einen besonderen Schutz, weil deren Körper nicht missachtet werden darf, und es nur so aussehen darf, dass sie für ihre eigene Gesundheit verwendet werden dürfen, aber nicht zu Forschungszwecken.
Da denke ich ganz besonders an behinderte Menschen.
Lassen Sie mich noch einen Punkt besonders betonen: Die Achtung der Traditionen und kulturellen Unterschiede innerhalb der Europäischen Union verlangt auch in diesem Gesetz, dass den Mitgliedstaaten das Recht zuerkannt wird, ein Verbot der Spende und Verwendung von Zellen spezifischen Ursprungs auszusprechen.
Dies gilt insbesondere für den Verzicht auf die Nutzung embryonaler Stammzellen zugunsten adulter Stammzellen, die erwiesenermaßen genauso gut verwendbar, zum Teil sogar vielversprechender sind.
Es gibt allerdings auch eine Reihe von Änderungsanträgen, die ich auf keinen Fall unterstützen kann, und da bin ich absolut einer Meinung mit Herrn Caudron - der leider inzwischen wieder gegangen ist -, und das sind die Anträge, die durch die Hintertür versuchen, den Schwangerschaftsabbruch zu hintergehen, und ich denke, das ist etwas, was wir auf keinen Fall akzeptieren können.
