Frau Präsidentin!
Die Situation in Tschetschenien hat sich leider trotz der Bemühungen, Russland zu einer vernünftigen Haltung zu bewegen, nicht wirklich gebessert.
Wir haben immer wieder betont, dass der Kampf gegen den Terrorismus ein durchaus gerechtfertigter, ja notwendiger Kampf ist.
Wir haben aber im Falle Tschetscheniens - das gilt auch für ähnliche Situationen im Zusammenhang mit dem Irak und anderen Bereichen - immer betont, dass Bomben, militärische Aggression und militärische Maßnahmen nicht geeignet sind, die Frage des Terrorismus einer Lösung zuzuführen.
Deshalb müssen wir Russland auch klar und deutlich sagen, dass wir tief enttäuscht sind, dass Russland, das ein Partner der Europäischen Union ist und sein soll, keine vernünftige Politik betreibt, die versucht, die Ursachen des Terrorismus zu bekämpfen und nicht nur den Terrorismus selbst.
Wir sind tief enttäuscht, dass Menschen gezwungen werden, in dieses unsichere Land zurückzukehren, und dass man selbst die Vertriebenen wieder mit Gewalt zurückführt.
Wir sind der Ansicht, dass man alle Möglichkeiten ausschöpfen muss, um hier zu einer friedlichen Lösung zu kommen.
Eine solche Möglichkeit könnte das Referendum sein, wenn es unter objektiven Bedingungen stattfindet.
Die Menschen selbst sollen ihre Meinung zum Ausdruck bringen, und ich meine, dass es auch der Reputation Putins und Russlands gut tun würde, wenn Russland zu einer vernünftigen, friedlichen Tschetschenienpolitik zurückkehren bzw. sie im Grunde überhaupt erst entwickeln könnte.
