Herr Präsident, ich würde Ihnen vorschlagen, dass wir den Punkt 6 in folgender Fassung annehmen: '? erkennt an, dass die Aspekte des Friedens und der Sicherheit bei der Entscheidung der Bewerberländer, der Europäischen Union beizutreten, von entscheidender Bedeutung gewesen sind, und dass der Europäischen Union in Bezug auf die Stärkung der transatlantischen Beziehungen auf der Grundlage der Stärke Europas und der Gleichberechtigung eine besondere Verantwortung zukommt.'
Ich kann mir vorstellen, dass wir dann die Bedenken anderer überwinden und hier zu einer gemeinsamen Position kommen können.
