Herr Präsident, werte Kollegen!
Auch ich möchte die Ablehnung von mir und meiner Fraktion diesem Haus zur Kenntnis bringen und begründen.
Ich habe es gestern schon gesagt: Österreich möchte sein Ökopunktesystem nicht bis in alle Zukunft retten, aber uns geht es um eine gerechte und nachhaltige europäische Verkehrslösung.
So lange diese aber nicht in Sicht ist - und vor allem die neue Wegekostenrichtlinie nicht verabschiedet ist -, muss es eine akzeptable Übergangsregelung in der Transitfrage geben.
Wir haben aus diesem Grund dem heutigen Caveri-Bericht nicht unsere Zustimmung erteilt.
Wir haben die Änderungsanträge 19, 20 und 21 unterstützt, da sie die Beibehaltung des Ökopunktesystems und eine mengenmäßige Obergrenze an LKW-Fahrten bis zum Inkrafttreten einer nachhaltigen Lösung für den gesamten Alpenraum fordern.
Dass der Änderungsantrag 18, der den dänischen Kompromiss zur Grundlage hat, nicht einmal abgestimmt wurde, ist meiner Meinung nach ein sehr schlechtes Signal an die österreichische Bevölkerung.
