Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Nach fast eineinhalb Jahren Diskussion über das Weißbuch und damit über unsere verkehrspolitische Strategie haben wir jetzt den Bericht, der im Großen und Ganzen mehrheitsfähig ist.
Dank dem Berichterstatter für die mühevolle Konsensfindung!
Das Weißbuch selbst verdient durchaus die Bezeichnung strategisch, weil es die Optimierung des europäischen Gesamtverkehrs im Blick behält, und weil es sein Ziel, eine ausgewogene Aufteilung des Verkehrsaufkommens auf die Verkehrsträger zu erreichen, mit rund 60 konkreten Einzelmaßnahmen unterlegt.
Ebenso viele - nämlich genau 60 - konkrete Gesetzesvorhaben schmoren noch immer beim Rat.
Das ist die verkehrspolitische Wirklichkeit, und ich halte das für einen Skandal.
Rein rechnerisch befinden wir uns also praktisch im Jahr 1992 - am Beginn der Verwirklichung des letzten Weißbuches.
Zwei Dinge möchte ich heute hervorheben.
Erstens: Wir brauchen dringend einen Kompromiss in Sachen Galileo.
Es besteht die Gefahr, dass die gegenseitige Blockade eines unserer größten verkehrs- und industriepolitischen Projekte in Frage stellt.
Es ist ja absurd, dass zunächst kein Mitgliedsland bezahlen wollte, und jetzt streitet man sich darüber, ob man nicht noch mehr bezahlen darf.
Wir hatten drei Jahre Entwicklungsvorsprung vor dem amerikanischen GPS3-System.
Ein Jahr haben wir vertrödelt, ein weiteres Jahr holen die Amerikaner durch hohe Investitionen auf, und wenn wir uns nicht sputen, dann verspielen wir den Erfolg des Projektes, das wir so sehnlich erwarten.
Zweitens: Am europäischen Himmel bewegt sich viel und inzwischen auch in unserer Gesetzgebung.
Nachdem das Projekt einheitlicher Luftraum in die richtige Umlaufbahn geschossen wurde, ermutigen wir die Kommission, auch gegen nationale Interessen ihre Open-skies-Strategie konsequent zu Ende zu führen, denn wir brauchen einen einheitlichen transeuropäischen Luftraum.
Ein Punkt noch zum Schluss: Verkehrspolitische Debatten bräuchten wir eigentlich nicht alle zehn Jahre, sondern kontinuierlich - auch hier im Plenum, und auch zu solch noch akzeptablen Tageszeiten.
