Herr Präsident!
Zur europäischen Gerichtsbarkeit hat sich der Rechtsausschuss darauf beschränkt, den Vorentwurf der Kommission erneut vorzuschlagen.
Der Vorentwurf der Kommission sieht Erhöhungen aus zwei Gründen vor, erstens wegen der Erweiterung, zweitens wegen neuer Aufgaben der europäischen Gerichtsbarkeit.
Insbesondere sind in diesem Zusammenhang mehr Mittel vorgesehen für Dokumentation und Übersetzung.
Das bedeutet nichts anderes, als dass der Vorentwurf der Kommission eine strukturelle Verbesserung der Arbeitsbedingungen der europäischen Gerichtsbarkeit nicht mit sich bringt.
Gleichwohl haben wir uns darauf beschränkt, dies zu tun, und ich möchte den Haushaltsausschuss dringend auffordern, dies nicht noch weiter zu reduzieren, denn wenn wir nur die Mittel bereitstellen, die mit der Erweiterung zu tun haben, aber nicht die Mittel, die mit den zusätzlichen Aufgaben zu tun haben, dann wird die Situation natürlich immer miserabler.
Der Haushaltsausschuss wird sich entscheiden müssen, ob er auf der Seite des Rates steht oder auf der Seite der Kommission und des Europäischen Gerichtshofs.
Ich möchte einen zweiten Punkt ansprechen, er betrifft die Europäische Rechtsakademie, die in den letzten zehn Jahren überaus erfolgreich gearbeitet hat.
Neben den Gründungsmitgliedern Deutschland und Luxemburg sind inzwischen Irland, Polen, Griechenland, Spanien, Portugal, Italien, das Vereinigte Königreich, die Niederlande, Ungarn und Schweden hinzugekommen.
Finnland hat die Absicht bekundet beizutreten.
Seit zehn Jahren haben insgesamt 38.000 Menschen aus der Europäischen Union und aus den neuen Ländern an Seminaren und Fortbildungskursen teilgenommen.
Die Europäische Rechtsakademie ist inzwischen Sekretariat des Europäischen Netzwerks für justizielle Fortbildung.
Sie wird insbesondere in Zukunft die Zusammenarbeit der Richter in Osteuropa fördern.
Das alles rechtfertigt eine angemessene Erhöhung der Zuschüsse für die Europäische Rechtsakademie auch über das Jahr 2004 - im Rahmen des Finanzierungsprogramms - hinaus.
