Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Erstens muss ich im Namen meiner Fraktion ganz deutlich machen, dass wir diese Durchsuchung nicht akzeptieren, und selbstverständlich protestieren wir dagegen, dass die Polizisten und ein Staatsanwalt vom Staatssicherheitsgericht in Ankara so eine Aktion überhaupt durchführen konnten.
Wir gehen davon aus, dass die türkische Regierung gerade bei diesem Fall vorbildlich handeln wird und diese Sache klären wird.
Dass wir darüber heute Abend hier reden sollen, ist schon in Ordnung, aber ich denke, wir sollten nicht den Fehler machen und das Spiel so spielen, wie die Falken in der Türkei das von uns erwarten.
Es geht eigentlich in der Türkei momentan darum, dass die EU-Gegner, die im Staatsapparat sind und leider noch immer eine mächtige Rolle spielen, große Angst davor haben, wenn die Türkei jemals Mitglied der Europäischen Union wird, nicht mehr tun zu dürfen, was sie bis jetzt immer tun durften.
Gerade diese Kräfte im türkischen Staatsapparat sind natürlich daran interessiert, jede Gelegenheit auszunutzen und möglichst viele Provokationen durchzuführen.
An dem Tag, am 6. Mai, war eigentlich geplant, dass sich die Nichtregierungsorganisationen mit dem türkischen Außenminister und dem für die Menschenrechte zuständigen Minister treffen sollten.
An diesem Nachmittag wurde dann die Durchsuchung durchgeführt.
Das zeigt, dass jene Kräfte, die eigentlich mit allen möglichen Mitteln eine andere Stimmung in der Türkei herbeiführen wollen, sich gerade diesen Tag ausgesucht haben und mit dieser für uns nicht akzeptablen Operation eine Situation geschaffen haben, die uns zu dieser Debatte heute Abend veranlasst, bei der die Türkei einmal mehr Gegenstand vieler negativer Äußerungen ist und mit der wir letztlich auch denjenigen, die in der Türkei keine europäische Demokratie haben wollen, einen Gefallen tun.
Wir müssen eine Tatsache zur Kenntnis nehmen: In der Türkei gibt es zurzeit eine Regierung, die notwendige Reformen durchführen will.
Diese Regierung bemüht sich, und diese Regierung hat auch gleich nach dieser Durchsuchung reagiert und gesagt, dass man alles Mögliche unternehmen wird, um diesen Fall zu klären.
Aus diesem Grund möchte ich meine Kolleginnen und Kollegen in diesem Parlament bitten, denjenigen in der Türkei zu helfen, diejenigen zu unterstützen, die sich wirklich für die Demokratie und die Menschenrechte einsetzen, und bei solchen Provokationen ganz vorsichtig zu handeln und sich nicht provozieren und von den Falschen missbrauchen zu lassen.
