Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es ist sicher nicht oft der Fall, dass wir hier in diesem Hause in einer solchen Übereinstimmung über ein so kompliziertes Thema sprechen.
Darum möchte ich auch Herrn Menrad danken, dass er die Anregungen, Vorschläge und Wünsche der sozialistischen Fraktion und von mir als Schattenberichterstatterin einbezogen hat.
Die Beteiligung der Arbeitnehmer am Produktivvermögen ist eigentlich ein Thema, das vor 50 Jahren viel aktueller war als heute.
Auch deshalb finde ich es gut, dass wir in Europa diese Idee und diese Möglichkeiten wieder aufgreifen und jetzt, wo der Binnenmarkt geschaffen ist, auch diese Chance für die Arbeitnehmer schaffen.
Wir sind allerdings in der heutigen Zeit vielleicht in einer schwierigeren Situation, weil wir in Konkurrenz zu anderen Modellen stehen, zu denen es staatliche Anreize geben muss, wie zum Beispiel Modelle der betrieblichen und privaten Altersversorgung.
Eines aber wird uns allen klar sein: Modelle zur Beteiligung der Arbeitnehmer am Produktivvermögen lassen sich nur dann realisieren, wenn es staatliche Anreize gibt.
Und die sind natürlich im Moment schwieriger zu realisieren.
Es geht bei diesem Vorschlag, bei diesen Anregungen, bei den Ausarbeitungen und eventuell später bei einer Richtlinie nicht nur um die Schaffung neuer Arbeitsplätze - so wichtig sie denn sind -, es geht nicht nur um höhere Produktivität - so sehr wir sie selbstverständlich auch dabei erwarten -, es geht auch um die gerechtere Verteilung des Mehrwertes.
Wir können den Arbeitnehmern Rücksichtnahme auf die Ertragsstärke der Unternehmen oder auch Lohnzurückhaltung nur dann zumuten, wenn dabei die Verteilungsrelation zwischen Arbeit und Kapital nicht zu ihren Ungunsten verändert wird.
Wir sind uns mit Herrn Menrad auch einig, dass es nicht in erster Linie um Harmonisierung geht, sondern um bessere Koordinierung, mehr Information und auch - natürlich im Rahmen einer Richtlinie - um Freiwilligkeit.
Wir erwarten, dass die Arbeitnehmer vor den mit Konkursen verbundenen Risiken geschützt werden; wir erwarten, dass auch die schwierigeren Gruppen einbezogen werden, zum Beispiel die KMU, die kleinen und mittleren Unternehmen; wir erwarten, dass geringverdienende Arbeitnehmer und Frauen, die aus verschiedenen Gründen eine andere Arbeitskarriere, eine andere Arbeitssituation haben, einbezogen werden.
Ich bin überzeugt, dass die Kommission all unsere Anregungen aufgreifen wird und daraus mit uns gemeinsam vielleicht im nächsten Jahr eine weitergehende Initiative erarbeiten wird, die dann zu einer gerechteren Verteilung des Produktivvermögens führen kann.
