Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Wir haben jetzt schon viele Antworten auf die Anwendungen der Fernsehrichtlinie gehört, aber auch Fragen, und ich denke, dass Veränderungen durchgeführt werden müssen und sollten.
Die Grundprinzipien wie die Verpflichtung zum Schutz der kulturellen Vielfalt der Medien zur Aufrechterhaltung von Meinungsfreiheit, Meinungsvielfalt, Pluralismus, Kreativität und Recht auf freien Zugang zur Information müssen unbedingt gewährleistet sein.
Der öffentlich-rechtliche Rundfunk muss seinen Bildungsauftrag erfüllen, wobei ich meine, dass die Quote für die Ausstrahlung von europäischen Sendungen und Werken von unabhängigen Produzenten erhöht werden könnte.
Diesem Wunsch möchte ich mich anschließen.
Es muss aber klar definiert werden, was ein europäisches Werk und ein unabhängiger Produzent sind, damit man damit arbeiten und umgehen kann.
Die wichtigste Forderung für mich ist es, das Niveau der Medienkonzentration zu überprüfen.
Wir haben Beispiele dafür, dass Medienmacht und politische Macht in einer Hand konzentriert sind.
Ich glaube, dass das einer Demokratie nicht dienlich sein kann.
Daher ist dies ein ganz wichtiges Anliegen.
Wir werden doch wohl eine Richtlinie anstreben müssen, die auf dem basiert, was wir in der Entschließung vom 20. November gefordert haben, und wenn all diese Dinge zusammenkommen, dann hoffe ich, dass der Medienvielfalt in der Europäischen Union Genüge getan wird.
