Herr Präsident, sehr geehrter Herr Ratspräsident, sehr geehrter Herr Kommissionspräsident, sehr geehrte Frau Vizepräsidentin Loyola de Palacio!
Das bisherige Tätigkeitsprogramm der italienischen Ratspräsidentschaft im Verkehrssektor weist leider zwei große Lücken auf, nämlich einmal die Durchführung und den Abschluss des Vermittlungsverfahrens zum zweiten Eisenbahn-Paket und zweitens das Vermittlungsverfahren zur Seehafen-Richtlinie.
Als Berichterstatter des Europäischen Parlaments appelliere ich an die italienische Ratspräsidentschaft, sich dieser beiden Gesetzgebungsvorhaben vorrangig anzunehmen, zumal die Förderung des Eisenbahnverkehrs und der Seehäfen auch im nationalen Interesse Italiens liegen dürfte.
Gerade diese italienische Regierung dürfte ein großes Interesse an der weiteren schrittweisen Öffnung der Eisenbahnnetze haben, um so durch eine Wiederbelebung des Eisenbahnsektors mehr Güter und Personen von der Straße auf die Schiene zu bringen.
Als Berichterstatter des Europäischen Parlaments biete ich der Ratspräsidentschaft an, bereits im Rahmen der zweiten Lesung des Parlaments ein vorgezogenes Vermittlungsverfahren durchzuführen, so dass wir noch bis zum Ende der italienischen Ratspräsidentschaft das zweite Eisenbahn-Paket abschließen können.
Aber auch die Effizienzsteigerung der Seehäfen durch mehr Wettbewerb und Transparenz dürfte im Interesse der Gesamtunion, aber auch Italiens mit seinen langen Küsten und seiner zentralen Rolle im Mittelmeer liegen.
Deshalb hoffe ich, dass sich die italienische Präsidentschaft auch dieses Vermittlungsverfahrens ernsthaft und vorrangig annehmen wird.
Herr Ratspräsident, erlauben Sie mir, auch an Sie als früheren Kollegen und Kollegen unserer Fraktion zu appellieren, diese beiden wichtigen Verkehrsprojekte, nämlich die Öffnung der Eisenbahn, die Öffnung der Häfen für mehr Wettbewerb, für mehr Effizienz schnell und effizient gemeinsam mit uns über die Bühne zu bringen.
Vielen Dank!
