Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kollegen!
Ich danke Roy Perry für seinen Bericht, und zwar insbesondere deshalb, weil er nachdrücklich eine Revision der Fernsehrichtlinie gefordert hat, aber mit dem Ziel, gerade die kulturelle Vielfalt in Europa in den Zeiten der technologischen Konvergenz zu erhalten und zu fördern.
Die Inhalte sind eben nicht mehr nur vom Medium Fernsehen abhängig, sondern in gleicher Weise von vielen anderen technologischen Medien, und wenn wir die Vielfalt erhalten wollen, müssen wir Wege finden, wie wir hier zu einer gemeinsamen Regelung kommen, die den unterschiedlichen Ansprüchen - dann allerdings auch in einem differenzierten Verfahren - gerecht wird.
Ich möchte zwei Themen ansprechen.
Erstens: Medienpluralismus.
Wir haben uns hier im Parlament sehr nachdrücklich, zuletzt am 10. November 2002, für eine stärkere Stützung und Unterstützung der Medienvielfalt in Europa und gegen eine überbordende Medienkonzentration ausgesprochen.
Ich bitte die Kommission sehr eindringlich, diesem Votum des Parlaments gerecht zu werden, und die entsprechenden Arbeiten vorzulegen.
Den Änderungsantrag 10, der heute vorgelegt worden ist, kann die EVP-Fraktion allerdings nicht unterstützen, da er ausschließlich ein Instrument, nämlich das Instrument der Richtlinie benennt, und wir in diesen Fragen nur dann zu einem Ergebnis kommen werden, wenn wir sowohl die Kompetenzen der Mitgliedstaaten als auch der Europäischen Union in eine angemessene und sachgerechte Balance bringen.
Deshalb: Aus Gründen des Medienpluralismus brauchen wir eine Lösung, wie wir sie in unserer Entschließung vom November gefordert haben.
Zweiter Punkt: Der Jugendschutz.
Wir brauchen ihn bei den neuen Technologien, auch den Schutz der Kinder und Jugendlichen, wie es ihn bisher in der Fernsehrichtlinie gibt.
Deshalb lassen Sie uns gemeinsam für ein neues System und neue Wege der Selbstkontrolle mit von allen akzeptierten Mindeststandards arbeiten.
Ich wünsche der Kommission viel Erfolg auf diesem Weg.
