Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren!
Nach zehn Jahren Tätigkeit der Europäischen Polizeibehörde als zwischenstaatliche Kontrollinstitution soll die Europolizei nun vergemeinschaftet werden.
Einige mögen einwenden, dass Europol damit vom dritten in den ersten Pfeiler rücke und so noch stärker der Kontrolle durch die europäischen Nationalstaaten entzogen sei.
Das ist so wahr wie irrelevant, denn nicht welche staatliche Stelle genau die Polizeibehörde kontrollieren soll, macht ihren Charakter aus.
Die neuen Europol-Pläne sind noch um einiges widerlicher, als es die Aufgabe von Polizisten sowieso schon ist.
Denn immerhin ist es die Polizei, die mit ihrer Aufrechterhaltung der öffentlichen Ordnung alle Zwänge von Lohnarbeit und Staatsbürgerschaft durchsetzt.
Über diese Gemeinheit allererster Güte hier in diesem Raum zu lamentieren, wäre lächerlich, da Sie diese Zwänge alle gut finden!
Aber selbst wenn Sie keine vernünftige Kritik der bürgerlichen Gesellschaft verstehen wollen, so können Sie, wenn Sie bürgerliche Humanisten sein wollen, diesen Plänen nicht zustimmen.
Denn was Europol eigentlich ist, lässt sich anhand seiner Aufgabenfelder ablesen.
An erster Stelle steht die effektive Organisation der Festung Europa, also Abschottung nach außen und maximale Kontrolle innerhalb des so freien, sicheren und gerechten europäischen Raumes.
Davon sind nicht nur Schleuser und Dealer betroffen.
Ob sie aus Überzeugung oder aufgrund kapitalistischer Zwänge handeln, spielt dabei keine Rolle.
Immer mehr Bürgerinnen und Bürger geraten ins Visier der Verfolgungsbehörde, denn mit der Vergemeinschaftung sind die Europolizisten flexibler einsetzbar, und die Europol-Kompetenzen können durch einen einfachen Ratsbeschluss erweitert werden.
Die operationellen Befugnisse werden gleich mit der Vergemeinschaftung eingeführt, und damit wird der letzte Schritt zur Vollendung einer EU-Polizeibehörde mit geheimdienstlichen Befugnissen vollzogen.
In jedem Fall wertet die Vergemeinschaftung die Polizeibehörde weiter auf.
Sicherlich muss die Europol-Konvention abgeschafft und ersetzt werden, aber eben nicht durch die Schaffung der legalen Basis für noch mehr Überwachung, sondern durch ein Streichungsprotokoll.
