Frau Vorsitzende!
Frau Kommissarin!
Versuchen wir doch etwas.
Versuchen Sie sich vorzustellen, dass Sie das, was Sie uns hier darstellen, in einem Wahlkampf, wo es um Ihre eigene Zukunft ginge, vertreten müssten.
Was wären Ihre Argumente?
Eine neue Behörde, noch viel mehr Sicherheit bei jemandem, wo man nicht sieht, wohin es führt, und wegziehen in eine Zentrale?
Und das wären hier alle Ihre Mitbewerber, denen Sie zugehört haben, das sind Beyser, Langen, Kronberger, Rapkay, Plooij, Linkohr.
Und der einzige, von dem Sie Zustimmung bekommen haben, wäre genau Kollege Caudron.
Würde da irgendjemand merken, was für eine politische Grundhaltung Sie eigentlich vertreten?
Also, ich bin jetzt vier Jahre hier, aber so ein Zwangsbeglückungsvorschlag wie den, den Sie jetzt machen, ist mir neu, und das kenne ich bisher nur von einer Union, die nicht zuletzt, weil sie das gefordert hat, ja selbst implodiert ist.
Ich denke, dass mit dem, was Sie anstreben, schon ein Bedürfnis nach Sicherheit 'von der Wiege bis zur Bahre' - so hieß es einmal bei den Sozialisten und Kommunisten - gestillt wird, aber mit falschen Mitteln.
Und es suggeriert uns doch auch eine falsche Sicherheit, wie das ja auch immer wieder in den Debattenbeiträgen durchgeklungen ist.
Ich denke, dass wir in Wirklichkeit woanders hin müssten.
Die Energie, bei der man den Eindruck nicht los wird, dass da eine Kommission, der langsam die Themen ausgehen, sich noch einmal etwas mit entsprechenden Richtlinien heranzieht; diese Energie sollte Sie dorthin leiten, wo wir wirklich hin müssen.
Wie kommen wir von den fossilen Brennstoffen weg, von der Abhängigkeit, und auch hin zur Transparenz?
Wenn ich tatsächlich die Versorgungssicherheit weiterhin bei den Regionen belasse, auch bei Unternehmen, dann muss es auch eindeutig dokumentiert und den betroffenen Bürgern und Konsumenten bekannt sein, wie dies sichergestellt ist.
Aber bitte keine neue zentrale Zwangsbeglückung.
