Herr Präsident!
Ich möchte der Diskussion eine Fußnote hinzufügen.
Noch immer werden die Vorrechte und Befreiungen der Abgeordneten des Europäischen Parlaments in dem Protokoll aus dem Jahre 1965 geregelt, das auf die Parlamentarische Versammlung zugeschnitten war, die es damals gab.
In einem Schreiben an die Außenminister hat die italienische Präsidentschaft angedeutet, dass sie auch die Protokolle einer Revision unterziehen möchte.
Ich möchte das ausdrücklich begrüßen.
Nächstes Jahr werden wir ein Vierteljahrhundert direkt gewähltes Europäisches Parlament haben.
Es ist allerhöchste Zeit, dass wir dann auch eine Rechtsstellung haben, die europäisch geregelt ist.
Wenn das nicht auf der Regierungskonferenz geschehen soll, wann denn dann?
Mir ist es, nebenbei bemerkt, relativ gleichgültig, ob diese notwendige Neuregelung im Rahmen des Statuts erfolgt oder in einem Akt des Primärrechts.
Das ist mir relativ gleichgültig, das ist zweitrangig.
Aber es muss geschehen, und wenn es nicht geschieht, wird es auch kein Statut der Abgeordneten geben.
