Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Ratspräsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Herr Kollege Martinez, ich darf Ihnen versichern, ich bin sehr stolz auf die österreichische Agrarpolitik und auf die Leistungen, die die österreichische Landwirtschaft und die Bauern und Menschen des ländlichen Raums erbringen.
Zuerst darf ich mich ganz herzlich bei allen Berichterstatterinnen und Berichterstattern für ihre Arbeit bedanken.
Und ich möchte auch ganz herzlich allen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern unseres Hauses, aber auch der Kommission danken.
Denn nur so war es möglich, sich in dieser kurzen Zeit auf diese Kompromisse zu verständigen, die große Zustimmung im Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung gefunden haben.
Wir alle wissen, dass Landwirtschaft eng verknüpft ist mit dem ländlichen Raum und den Menschen, die darin arbeiten und wohnen, und der ländliche Raum der Erholungsraum für unsere Industriegesellschaft ist und zur kulturellen und biologischen Vielfalt beiträgt.
Die Entwicklung des ländlichen Raums muss daher über die Sicherung der Nahrungsmittelproduktion hinausgehen.
Denn das europäische Modell der Agrarpolitik, das zu einer flächendeckenden und multifunktionalen Landwirtschaft steht, stellt große Anforderungen.
Die erste Säule, die die Marktordnung regelt und Produktionsanreize liefert, steht in engem Zusammenhang mit der zweiten Säule, die die Politik für die Agrarstrukturen und die ländliche Entwicklung beinhaltet.
Es ist daher von grundlegender Bedeutung, dass diese beiden Instrumente immer aufeinander abgestimmt werden und miteinander harmonisieren und nicht kontraproduktiv eingesetzt werden.
Ziele und Mittel für den ländlichen Raum können zentral ausgearbeitet werden, müssen aber regional greifen.
Die ländlichen Räume Europas sind sehr verschiedenartig und haben unterschiedliche Ausprägungen, Vorzüge, aber auch Probleme.
Daher muss das Programm für die ländliche Entwicklung in weiten Bereichen ein Instrument sein, das sehr stark einer regionalen Ausprägung unterliegt.
Darüber hinaus bedarf es einer grundlegenden Motivierung der Regionen und der Beteiligung in den Regionen.
Mit dem Vorschlag der Kommission und dem Bericht werden zwei wichtige Schritte in die richtige Richtung unternommen.
Eine noch ausgeprägtere Stärkung der zweiten Säule und somit einer nachhaltigen Entwicklung des ländlichen Raums wäre jedoch aus meiner Sicht wünschenswert.
Aus meiner Sicht ist nicht nachvollziehbar, dass die in dem Bericht geforderte Neudefinition von objektiven Kriterien notwendig ist, denn ich denke, die Definition reicht jetzt schon aus.
Integrierte ländliche Entwicklung darf sich nicht nur auf die landwirtschaftlichen Strukturen beschränken, denn eine funktionierende Infrastruktur ist die Voraussetzung für den Erhalt und das Funktionieren des ländlichen Raums.
Mit der Verteilung der Gelder muss jedoch äußerst vorsichtig umgegangen werden, da bei der Förderung anderer Infrastrukturen neuer Gewerbezweige darauf geachtet werden muss, dass Geldmittel aus dem EAGFL nur für die Bauern bestimmt sind.
Ich darf zum Schluss kommen: Die flächendeckende nachhaltige Landwirtschaft ist der Garant, dass in allen Regionen produziert wird.
Ein österreichischer Bauer sichert zum Beispiel drei Arbeitsplätze im vor- und nachgelagerten Bereich.
Und wir wissen auch, dass die Landwirtschaft im Zuge der Erweiterung die Haushaltsmittel der EU nicht sprengen wird, sondern dass in der Regionalpolitik viel mehr Mittel notwendig sind.
(Verhaltener Beifall)
