Herr Präsident!
Zunächst einmal möchte ich meinen ausdrücklichen Dank an Willi Rothley richten.
Die Art und Weise, wie er mit einer beinahe unendlichen Geduld diesen Tanker seit 1998 durch die Untiefen geschifft hat, die war schon bewundernswert.
Und ich denke, ohne ihn wäre dieser Tanker mehr als einmal auf Grund gelaufen.
Willi Rothley hat vorhin in seiner Rede mit einigen Worten, die eigentlich wichtigen, auch konstitutionellen Fragen dieses Statuts angesprochen.
Lassen Sie mich einige Sätze zu den eher profanen Problemen sagen.
Ich glaube auch, dass das Gesamtergebnis dieses Statuts insgesamt ein sehr ausgewogenes ist.
Wir haben uns im Rechtsausschuss im Wesentlichen an den Vorgaben orientiert, die wir von den Sachverständigen, von den Weisen, die das Parlament ja beauftragt hatte, bekommen haben.
Diese 50 Prozent eines Richtergehaltes, um die es hier geht, entsprechen in etwa dem, was heute ein österreichischer, ein französischer, ein deutscher oder ein britischer Abgeordneter unter Berücksichtigung der Krankenversicherungs- und Altersversorgungsbeiträge bekommt.
Es ist weniger als das, was heute die italienischen Kollegen bekommen, und ich möchte mich deshalb ausdrücklich auch bei den italienischen Kollegen für das Verständnis bedanken, dass sie bereit sind, sozusagen für künftige italienische Abgeordnete hier eine Einkommenseinbuße im Interesse einer gemeinschaftlichen europäischen Regelung hinzunehmen.
Ich möchte mich darüber hinaus bei den Kolleginnen und Kollegen von den Grünen, der GUE und den Liberalen bedanken, die in dieser Sitzung keine Änderungsanträge zur Verringerung der 50 Prozent gestellt haben und die Anträge aus dem Rechtsausschuss nicht wieder eingereicht haben, weil ich glaube, es gibt auch kein sachliches Argument, das gegen dieses Ergebnis spricht.
Die Weisen haben dies eindeutig bestätigt und uns klare Vorgaben gemacht.
Es gibt allerdings einen Antrag, der von einer Reihe von Kollegen gestellt wurde, die im Grunde wollen, dass die nationale Besoldung in Zukunft die Grundlage sein soll.
Ich halte diesen Antrag für - gelinde gesagt - unsinnig.
Denn der Sinn des Statuts ist es ja nach Artikel 190 Absatz 5, gleiche Verhältnisse für die Abgeordneten in diesem Lande zu schaffen.
Und wer solche Anträge stellt, der kann eigentlich konsequenterweise nur gegen das Statut als Ganzes sein, weil er eigentlich den Rechtszustand beibehalten möchte, den wir im Augenblick haben.
Nun zu den Fragen des Primärrechtes: Einige Kollegen haben, zum Beispiel mit Änderungsantrag 28, Änderungsanträge gestellt mit dem Ziel, das alte Protokoll über Vorrechte und Befreiungen hier neu aufzunehmen.
Das macht aber keinen Sinn.
In diesem Änderungsantrag 28 ist zum Beispiel die Rede von den Zollvorrechten der Abgeordneten.
Das gibt es nicht mehr, wir leben in einem Binnenmarkt.
Das zeigt, wie alt dieses Recht ist.
Wir brauchen in dieser Frage neues Recht.
Im Übrigen ist es auch so, dass jetzt damit endlich auch der Weg für ein transparentes Entschädigungsrecht frei ist.
Das Präsidium wird entsprechend entscheiden.
Mein letzter Satz ist ein Appell an den Rat.
Der Rat hat jetzt die Chance, wirklich dafür zu sorgen, dass wir ein fortschrittliches Abgeordnetenrecht bekommen.
Er muss schlicht und ergreifend das, was wir hier beschlossen haben, genehmigen.
Und er sollte nicht mit fadenscheinigen, vordergründigen Argumenten zum Steuerrecht, die alle völlig aus der Luft gegriffen sind, diese Entscheidung verhindern.
Ich erwarte vom Rat, dass er möglichst bald, das heißt bis zur Wahl, eine positive Entscheidung im Sinne des Parlaments trifft.
Der Rat ist am Zug, nachdem wir morgen entschieden haben.
(Beifall)
