Herr Präsident, meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Wir sprechen über den Haushalt und die Strategie für das Jahr 2004.
Wie gesagt - 2004 wird das Jahr der Erweiterung der Europäischen Union sein.
Das Jahr 2004 muss aber auch ein Jahr sein, in dem endlich die Außen- und Verteidigungspolitik in der Europäischen Union weiter entwickelt wird.
Die entscheidende Frage ist doch die: Wenn wir zu einer gemeinsamen Verteidigungspolitik kommen, wie steht es dann mit der demokratischen Kontrolle?
Demokratische Kontrolle findet in diesem Bereich in erster Linie durch das Haushaltsverfahren statt.
Wenn es um Krieg und Frieden geht wie bei der Außen- und Verteidigungspolitik, ist diese demokratische Kontrolle ja noch wichtiger als in anderen Bereichen.
Darum ist es notwendig, dass wir jetzt einige Forderungen stellen im Hinblick auf den Konvent, die dann im Jahr 2004 schon von Bedeutung sein werden.
Zum einen müssen wir sicherstellen, dass der militärische Teil der operationellen Ausgaben im Bereich der Friedenssicherung und der Krisenbewältigung im ordentlichen Haushalt der Europäischen Union verankert wird und dass wir als Europäisches Parlament die volle Mitsprache bekommen.
Zum zweiten, Herr Präsident Prodi, haben Sie davon gesprochen, dass im Bereich der Forschung und Entwicklung und des Einkaufs von Rüstungsgütern gemeinsame Schritte in der Europäischen Union unternommen werden.
Wir wissen, dass im Konvent über eine Rüstungsagentur gesprochen werden wird, und wir müssen alles tun, um sicherzustellen, dass diese Haushaltslinien nicht irgendwo in einem Schattenhaushalt verschwinden, der dann weder durch das Europäische Parlament noch durch die 25 nationalen Parlamente kontrolliert wird, sondern dass auch diese Ausgaben ihren Niederschlag in dem ordentlichen Haushalt der Europäischen Union finden.
