Herr Präsident!
Wir sind als Sozialistische Fraktion ausdrücklich dafür, die Kommission zu diesem Punkt zu hören, vorausgesetzt, die Kommission hat ihre Entscheidungsfindung abgeschlossen und kann auf der Grundlage einer getroffenen Entscheidung ihre Position morgen hier vortragen.
Es hätte nämlich keinen Sinn, in eine Diskussion einzusteigen, wenn es noch einen Willensbildungsprozess in der Kommission gäbe.
Es ist völlig klar, dass wegen der immensen ökonomischen Bedeutung, der Bedeutung auf dem französischen, aber auch europäischen Arbeitsmarkt und wegen der besonderen technologischen Dimension, die hinter diesem Unternehmen steckt, alles getan werden muss, um das Unternehmen zu erhalten.
Wir stehen als Sozialistische Fraktion hinter dem Antrag.
Allerdings will ich eines einschränkend sagen - ich hatte das auch mit Herrn Wurtz vorab besprochen: Wir sollten uns die Mühe machen, die Kommission anzuhören, und auf eine Entschließung, die dann unter extremem Zeitdruck gefasst werden müsste, verzichten, denn das halte ich nicht für besonders sinnvoll.
Wenn das so akzeptiert würde, würden wir diesen Tagesordnungspunkt unterstützen.
