Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Etwa 800 Änderungsanträge haben in der Abstimmung im Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung dieses Parlaments deutlich gemacht, wie umstritten die Kommissionsvorschläge für die Zukunft der Gemeinsamen Europäischen Agrarpolitik sind.
Die Palette reicht von genereller Ablehnung zu moderater Zustimmung.
Trotzdem ist es gelungen, in einem bis dato noch nicht erlebten Kraftakt, wenn auch zugegebenermaßen unter hohem Zeitdruck, einen Kompromiss zu formulieren, über den im Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung positiv abgestimmt wurde und der, wie ein deutsches landwirtschaftliches Wochenblatt formulierte, ein respektables Etappenziel auf dem Weg zu einer Agrarpolitik bis 2013 darstellt.
Die anstehenden WTO-Verhandlungen, die kurz vor der Vollendung stehende Erweiterung der EU und ein Auftrag zur Bewertung der Agenda 2000 waren letztlich die Zwänge, unter denen die Kommission stand, als sie im Auftrag des Rates im Januar 2003 dem EU-Parlament ihre Vorschläge zur Stellungnahme vorgelegt hat.
Dass in den nun zur Abstimmung im Europäischen Parlament vorliegenden Berichten vieles entschärft, manches zugefügt und einiges als derzeit nicht praktizierbar abgelehnt wurde, ist letztendlich auch auf Druck einer funktionierenden Landwirtschaft, die wir hier zu vertreten haben, geschehen.
Viele Kritiker waren davon ausgegangen, dass so, wie sich die Meinungen zu den Vorschlägen im Rat widerspiegeln, auch im Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung zum jetzigen Zeitpunkt keine vernünftige Lösung gefunden würde.
Möglicherweise hatte man im Rat insgeheim sogar gehofft, dass das Parlament aus fachlichen und vor allem aus Zeitgründen keine Entscheidung fällen würde und so nicht der Rat, sondern eben dieses Parlament eine notwendige Agrarreform bremsen könnte.
Weit gefehlt, meine Damen und Herren Agrarminister!
Unabhängig davon, welches Votum die Abstimmung am Donnerstag bringen wird, wird es nicht bindend sein, denn noch unterliegt der Agrarbereich nicht der Mitentscheidung, was sich hoffentlich bald ändern wird.
Dieses Abstimmungsergebnis wird jedoch Signalwirkung haben und Sie als Rat, als die sozusagen letztlich entscheidende Instanz, in die Pflicht nehmen, noch in dieser Präsidentschaft eigene Kompromisse zu finden.
Wir als Parlament haben unsere Hausaufgaben gemacht, und ich kann dem Rat im Namen meiner Fraktion nur empfehlen, den ausgewogenen Vorschlägen unseres Hauses zu folgen.
