Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Ich möchte mich zu Beginn meiner Wortmeldung über diesen Bericht bei drei Gruppen von Menschen bedanken, zum einen besonders bei den Vertretern der spanischen und dänischen Präsidentschaft.
Die spanische Präsidentschaft hat den Gemeinsamen Standpunkt ermöglicht, und die dänische hat das Gespräch mit uns intensiv gesucht.
Ich bin auch froh und dankbar, dass in der letzten Woche die griechische Ratspräsidentschaft aus ihrem Gesprächsverweigerungsbunker herausgekommen ist.
Ich möchte mich beim Kabinett und den Diensten von Kommissar Bolkestein für die ständige Bereitschaft, mit uns im Gespräch zu sein und an Kompromissen mitzuarbeiten, bedanken.
Schließlich möchte ich mich bei den Schattenberichterstattern Kuckelkorn und Chris Huhne sowie bei den Kolleginnen und Kollegen im Ausschuss bedanken, die äußerst flexibel waren und durch ihr Verhalten immer daran mitgewirkt haben, dass wir diese Richtlinie zustande bringen, dass wir aber unsere Grundsätze, die wir mit der ersten Lesung festgelegt haben, nicht über Bord werfen.
Dafür möchte ich mich recht herzlich bedanken.
Ein zweiter Punkt: Diese Richtlinie hat auch deutlich gezeigt, welche Probleme wir im Rechtsetzungsverfahren haben.
Im Oktober 2000 haben wir den Kommissionsvorschlag erhalten, im Juli 2001 hat das Parlament die erste Lesung abgeschlossen, den Gemeinsamen Standpunkt haben wir erst am 5. November 2002 übermittelt bekommen.
Heute haben wir die Aussprache in zweiter Lesung und morgen die Abstimmung.
Ich sage hier sehr deutlich - man muss das in Erinnerung rufen -, wir wollten ein Beispiel setzen, dass wir mit der ersten Lesung eine so wichtige Richtlinie abschließen können.
Die erste Lesung des Parlaments hatte 458 Pro-Stimmen.
Hätte der Rat diese ausgestreckte Hand ergriffen, hätten wir diese Richtlinie schon lange.
Dritter Punkt: Diese Richtlinie - das sage ich auch wegen einiger Pressemeldungen am heutigen Tage - ist weder eine Pensionsrichtlinie noch eine Sozialproduktrichtlinie.
Sie ist auch keine Richtlinie über die betriebliche Altersvorsorge.
Sie ist, wie der Name sagt, eine Richtlinie über die Tätigkeiten und die Beaufsichtigung von Einrichtungen der betrieblichen Altersvorsorge.
Das muss man erwähnen, weil es sich um eine Finanzdienstleistungsrichtlinie handelt, obwohl man mir natürlich viele Wünsche zur Definition der Leistungen, zur Gestaltung der Produkte, usw. übermittelt hat.
Die Menschen fragen, wenn sie betriebliche Altersvorsorge hören: Was bringt es mir, in einer Zeit, wo im Rentenbereich in allen Mitgliedstaaten Verunsicherung herrscht?
Wir haben versucht, in diesem Spannungsverhältnis - Finanzdienstleistungsrichtlinie, Binnenmarktrichtlinie, und die Einrichtungen spielen eine Schlüsselrolle bei der Finanzierung der europäischen Wirtschaft und dem Funktionieren der Kapitalmärkte - im Sinne von Lissabon nicht nur Wettbewerb, sondern auch soziale Sicherheit gleichermaßen zu schaffen.
Andererseits ging es uns um die Gestaltung der betrieblichen Altersvorsorge als zweite Säule und um die sozialen Aspekte.
Diese Richtlinie ist ein Erfolg des Europäischen Parlaments.
Wir haben mit unserer ersten Lesung den Kommissionsvorschlag verändert.
Wir werden mit der zweiten Lesung den Gemeinsamen Standpunkt in unserem Sinne verändern.
Diese Richtlinie ist kein Endprodukt.
Sie ist ein erster Schritt.
Ich meine, dass diese Richtlinie Vorteile für die Bürger bringt, weil mehr Anbieter im Wettbewerb stehen, dass sie mehr Vorteile für mobile Bürger bringt, weil der europäische Markt geschaffen ist, dass sie mehr Vorteile für Bürger und Anbieter bringt, weil nun auch die zweite Säule europäisch geregelt ist, dass sie Vorteile für den Kapitalmarkt bringt, weil diese Richtlinie ein Finanzvolumen von 2000 Billionen Euro am Finanzmarkt bewegt und hoffentlich stärkt.
Sie ist ein Vorteil für den Binnenmarkt wegen der Finanzierung von Risikokapital, und sie ist ein Vorteil für die Institutionen, weil es eine europäische Regelung gibt und damit die grenzüberschreitende Tätigkeit erleichtert wird.
Wir haben vor allem in sechs Punkten Veränderungen herbeigeführt.
Die Information der Versorgungsanwärter wurde ausgebaut.
Die biometrischen Risiken sind deutlich formuliert, und es wird ermöglicht, sie abzudecken.
Es wurde klar definiert, dass die lebenslange Rente unser Ziel ist.
Sie sollte im Mittelpunkt stehen.
Die Richtlinie schafft die Koordination der Aufsichtsbehörden.
Sie hat einen ersten Schritt für ein level playing field gesetzt.
Sie hat noch nicht die Veranlagungsbestimmungen liberalisiert.
Das war mit dem Rat nicht möglich.
Sie hat noch nicht die Frage der Steuerharmonisierung geklärt.
Sie hat noch nicht das, was wir wollen, die zweite Säule europaweit gleich gestaltet und damit für mehr soziale Sicherheit gesorgt.
Aber sie ist ein wichtiger Schritt in die richtige Richtung.
Ich glaube, wir haben die Balance gewahrt im Rahmen unserer Kompetenzen und der bestehenden Möglichkeiten.
Allen, die dazu einen Beitrag geleistet haben, möchte ich recht herzlich danken!
