.
Herr Präsident!
Es betrifft den Mittwoch!
Ich vermisse am Mittwoch die Abstimmung über den Sitzungskalender.
Wir haben in der letzten Plenarwoche eine Abstimmung über einen rechtswidrigen Sitzungskalender durchgeführt und ich wollte Sie fragen, warum diese Abstimmung nicht wiederholt wird.
Eine Reihe von Kollegen erwägt ja, gegen diese Entscheidung zu klagen.
Wir müssen die Frist wahren und deshalb wollte ich fragen, wann eine rechtmäßige Abstimmung über unseren Sitzungskalender erfolgen soll.
