Herr Präsident, Herr Kommissar, es ist schön, dass wir heute hier Zeugen haben, die uns hören und nicht umsonst das Europäische Parlament besuchen.
Alle diese Bürgerinnen und Bürger, die uns heute hier hören, sind Steuerzahler und sind die, die auch letztendlich die Gehälter ihrer Beamten finanzieren, und manche verfolgen ironisch unsere Debatten.
Und gerade die Leute aus der dritten Reihe ihrer Kommission, Herr Kommissar, Ihre Beamten müssten auch wissen, dass sie in Brüssel eine riesige Verantwortung tragen, dass sie auch die Interessen der Bürgerinnen und Bürger zu schützen haben.
Es ist schon klar, dass wir den Terrorismus bekämpfen müssen.
Ich bin selbst jedes Jahr Haushaltsberichterstatter im Ausschuss für Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten, und Kommissar Vitorino bekommt von uns alles, was er braucht, wenn es um Terrorismusbekämpfung geht.
Bei uns sagt keiner nein, wenn die Maßnahmen sinnvoll sind.
Wir wissen gerade seit dem 11. September 2001, was es bedeutet, auf dieser Erde wach zu sein und jederzeit die richtigen Maßnahmen durchführen zu müssen.
Aber auf der anderen Seite, Datenschutz ist gerade, und ich sage das aus Deutschland kommend, etwas, das man nicht einfach so schenken kann, wenn man darauf Wert legt, dass wir keine amerikanischen Verhältnisse in der Europäischen Union bekommen.
Das ist gerade für uns Abgeordnete als Volksvertreter unsere Aufgabe, die Interessen unserer Wählerinnen und Wähler und unserer Bürger ernstzunehmen und zu verteidigen.
Hier geht es nicht nur um die Interessen der Fluggesellschaften.
Es geht um die Interessen derjenigen, die demnächst, ohne es zu wissen, allen amerikanischen Sicherheitsbehörden jedes Detail über ihr Leben schon geliefert haben, ohne das jemals genehmigt zu haben, und die nicht wissen, was mit diesen Daten passieren wird.
Sie sind bisher immer davon ausgegangen, dass sie in der Europäischen Union in rechtsstaatlichen Verhältnissen leben und dass ihre Daten tabu sind.
Jetzt frage ich mich: Wie werden Sie diese Bürgerinnen und Bürger in Zukunft überzeugen, wenn die amerikanischen Behörden, die gar keine Garantie geben, ihre Daten beliebig missbrauchen können?
