.
Herr Präsident!
Sie haben ja schon mitgeteilt, dass die Konferenz der Präsidenten unserem Antrag, den wir dort gestellt haben, nicht entsprochen hat.
Ich möchte die Gelegenheit nutzen, hier im Plenum noch einmal kurz zu begründen, warum wir der Meinung sind, dass wir nicht debattieren sollten, ohne auch eine Meinung des Parlaments zum Ausdruck zu bringen.
Die Situation im Irak ist klar, die Kriegshandlungen sind beendet, es herrscht eine Situation im Land, die hier im Parlament nicht nur eine Debatte, sondern auch eine Entschließung darüber ermöglicht, welche Positionen das Europäische Parlament im Lichte der tatsächlichen Entwicklung im Irak einnimmt.
Ich hatte den Eindruck in der Konferenz der Präsidenten, dass ein wenig Angst davor bestand, insbesondere bei den Kollegen der PPE, dass das Parlament wieder in die Situation geraten könnte, in die es beim letzten Mal gekommen ist, nämlich keine Resolution zu verabschieden.
Nun will ich mich über die Ursachen dieses Umstandes hier nicht weiter verbreiten, weil ich ansonsten zu meiner Rechten jemanden ansprechen müsste, aber vielleicht haben wir ja bei einem bisschen guten Willen aller beteiligten Fraktionen die Chance, diesmal eine Resolution zustande zu bringen, die tatsächlich nicht nur das, was konsensual hier in diesem Parlament ist, ausdrückt, sondern auch die Haltung der Europäischen Union oder die Forderung des Parlaments zur Haltung der Europäischen Union im Rahmen einer doch wieder möglichen und nötigen gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik definieren könnte.
Deshalb beantragt unsere Fraktion, dass wir die Aussprache mit einem Resolutionstext begleiten.
