Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, Herr Ratspräsident!
Ich glaube, die griechische Ratspräsidentschaft wird immer mit dem Bild zu Füßen der Akropolis verbunden bleiben, wo es zur Wiedervereinigung Europas kam.
Damit werden wir auch immer ein Gefühl der Dankbarkeit verbinden.
Wir werden aber auch sehen, dass in dieser Präsidentschaft ein großes Scheitern Europas stattgefunden hat, nicht dass das die griechische Präsidentschaft zu verantworten hat, sondern wir alle gemeinsam, nämlich die Unfähigkeit von uns Europäern, in einer Frage von Krieg und Frieden eine gemeinsame Auffassung zu haben.
Dies hat Lehren mit sich gebracht und einen Anstoß für den Konvent gegeben, in den Bereichen der Außen-, Sicherheits- und Verteidigungspolitik vielleicht weiter voranzukommen, als wir das ursprünglich für möglich hielten.
Dies gilt auch für die Diskussionen bezüglich eines strategischen Konzepts der Europäischen Union, die in Thessaloniki stattgefunden haben und fortgesetzt werden, um in Zukunft auch inhaltlich besser vorbereitet zu sein, eine eigene Interessenabwägung zu haben und aus einer solchen Interessenabwägung auch zukünftig gemeinschaftlich eine bessere operationelle Politik zu betreiben.
Wir müssen sehen, dass das, was im Konvent erreicht wurde, mit einigen Fehlern behaftet ist.
Man ist im letzten Augenblick wieder zurückgeschreckt und will offensichtlich in den letzten 14 Tagen des Konvents auch nicht versuchen, in Fragen der Außenpolitik eine Öffnung zu mehr Mehrheitsentscheidungen zu erreichen.
Die Situation, dass in Zukunft ein Land 25 Länder in der Außenpolitik blockieren kann und es daraus keinen Ausweg gibt, ist eine bittere Erfahrung, und eine Chance droht verloren zu gehen.
Herr Präsident, ich bitte Sie noch einmal um die Definition, was man in der Erklärung von Thessaloniki bezüglich des Teils III als technisch relevant bezeichnet, um im Bereich der Mehrheitsentscheidung - insbesondere in der Außenpolitik, aber auch in anderen Bereichen - voranzukommen, damit dies nicht als Alibi dient, dass man letztlich über nichts mehr beraten kann.
Was von Regierungsvertretern im Konvent vorgeschlagen wird, scheint zumindest nicht technisch zu sein, wenn ich mir den Vorschlag ansehe, den der deutsche Außenminister im Namen der Bundesregierung im Zusammenhang mit einem auswärtigen Dienst gemacht hat.
Wenn über eine Fußnote in Teil III - dies als technisch deklarierend - ein eigener auswärtiger Dienst errichtet wird, der das Personal aus der Kommission oder aus dem Rat herausnimmt und nationale Beamte unter der ausschließlichen Zuständigkeit des Außenministers hinzunimmt, , ist das eine dramatische Veränderung des Gleichgewichts zwischen den Institutionen und eine dramatische Schwächung der Kommission und damit letztlich auch des Parlaments.
Es ist nicht hinnehmbar, dass wir für die wichtige Position des Außenministers jetzt neue Bürokratien schaffen, sondern wir haben diesen Doppelhut, um Dinge zusammenzuführen und nicht um etwas Drittes zu schaffen, das es in Zukunft noch schwerer machen wird und weniger kontrollierbar ist.
Wir brauchen keine neuen Königreiche, sondern wir müssen die Dinge integrieren, und ich hoffe, dass mit Ihrer Hilfe versucht wird, das noch entsprechend in den Griff zu bekommen.
Ich möchte Sie deshalb herzlich bitten, uns in dieser Frage hilfreich zur Seite zu stehen, so wie ich nochmals um die Definition von 'technisch' bitte, damit wir in dieser und der nächsten Woche im Konvent noch etwas erreichen können, und in diesem Zusammenhang auch zu sagen, warum Teil IV nicht angefasst werden kann.
Der Konvent hat bisher noch nicht über Teil III und IV beraten, und aus diesem Grund muss ein solcher Konvent das Recht haben, dies auch zu tun, und darf nicht von Exekutiven daran gehindert werden.
