Herr Präsident!
Mich würde interessieren, ob die Kommission sich die Vorwürfe der israelischen Seite angesehen hat.
Nach der Zerstörung palästinensischer Infrastrukturen wurden sie ja gerade dann erhoben, wenn es eine Verbindung gab zwischen dieser Infrastruktur und terroristischen Aktivitäten, wenn diese gegen Israel, gegen israelische Zivilisten, und zwar gegen israelische Zivilisten jüdischer oder arabischer Herkunft gerichtet waren, und welche Schlussfolgerungen die Kommission daraus zieht.
