.
Herr Präsident, meine Damen und Herren, lieber Kollege Posselt!
In Abstimmung mit dem Schattenberichterstatter Herrn Schmid von der Sozialdemokratischen Fraktion hielten wir es für angebrachter, dass wir heute Mittag abstimmen, wenn auch die meisten Kollegen da sind.
Im Ausschuss gab es eine ausführliche Aussprache, und dieser Bericht ist weitgehend unstreitig.
Deswegen gibt es ja auch keine weiteren Änderungsanträge, und deshalb hielte ich es für sinnvoll und möchte darum bitten, dass das Plenum dem folgt, dass wir heute Mittag abstimmen, wenn noch alle Kollegen hier sind.
