Frau Präsidentin, Herr Kommissar Lamy!
Ihr Standpunkt ist absolut zu begrüßen, vor allem, dass bei den Verhandlungen alles auf dem Prinzip der Gegenseitigkeit aufbauen soll und dass Sie auch einen Punkt erwähnt haben, der mir sehr wichtig erscheint, nämlich dass ab 2005 und schon jetzt zusätzliche Begleitmaßnahmen zur Wettbewerbsförderung der Textilindustrie geschaffen werden sollen.
Dies ist eine sehr wichtige Maßnahme - ob das Clusterbildung oder anderes ist -, aber dazu braucht man wahrscheinlich auch Geld.
Herr Kommissar, vielleicht darf ich auf eines hinweisen.
Gehen wir davon aus, dass 2005 die europäischen Textiltarife die niedrigsten sein werden, dass tarifarische und nichttarifarische Handelshemmnisse abgebaut werden.
Einmal mehr - und das ist verbunden mit der Geschichte der Textilwirtschaft in der Europäischen Union - möchte ich Ihnen jedoch sagen, dass wir es nach wie vor wahrscheinlich mit protektionistischen Maßnahmen oder der Aufrechterhaltung protektionistischer Maßnahmen der Vereinigten Staaten oder Japans zu tun haben werden.
Das ist meine größte Sorge in diesem Zusammenhang, und das zeichnet sich bereits wieder ab.
Das haben wir in den letzten 20 Jahren oft gesehen.
Wie oft oder wie lange muss sich die Textilwirtschaft Europas noch von diesen beiden textilen Machtblöcken auf der Nase herumtrampeln lassen?
Das ist für mich eine der Kernfragen.
Was wir beim Abbau der nichttarifarischen und der tarifarischen Handelshemmnisse brauchen, ist Fairness, und die ist in diesem Zusammenhang zu fordern.
Das gilt auch für die Beitrittsländer, und ich sehe die Entwicklung der Textilwirtschaft auch vor allem im Zusammenhang mit diesen Ländern.
Ich sehe ein zusätzliches großes Problem, mit dem wir uns auseinandersetzen müssen, nämlich China und Indien.
Wenn speziell China nicht dazu gebracht wird, Selbsteinschränkungsmechanismen zu akzeptieren, können wir in Europa auch die hochwertigste und kapitalintensivste Textilindustrie abschreiben.
Das sollten wir uns vor Augen halten, wenn wir in die Verhandlungen gehen.
Last, but not least möchte ich darauf hinweisen, nachdem ich ja aus dem Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten komme, dass es uns nach wie vor ein Anliegen ist, dass Kernarbeitsnormen, Menschenrechtsgrundsätze nicht ad acta gelegt werden, und dass das gerade auf China bezogen große Bedeutung hat.
Als Textilgewerkschafter haben wir gerade in Staaten wie Bangladesh eine Reihe von Dokumentationen gedreht, die gezeigt haben, wo die Probleme bei Kinderarbeit und Diskriminierung wirklich liegen.
