Herr Präsident!
Es ist ein sehr enger und sehr ambitionierter Zeitplan, aber wir haben in der Haushaltsordnung - die ja mit Unterstützung des Europäischen Parlaments völlig überarbeitet worden ist und die jetzt in Kraft ist - die gesetzliche Verpflichtung stehen, bis zum Jahre 2005 diese Reform umzusetzen.
Wir sind gegenüber dem Parlament und dem Haushaltsausschuss ausdrücklich diese Verpflichtung eingegangen.
Von daher werden wir alle Anstrengungen unternehmen, um dieses zu realisieren, und wir werden Sie ständig darüber unterrichten.
Ich denke, dass es mit großen Anstrengungen auch gelingen kann, dieses Reformwerk umzusetzen.
Es ist der Ehrgeiz der Prodi-Kommission, die gesamte Reform der Kommission bis zum Ende des Jahres 2004 wirklich abzuschließen.
