Herr Präsident, Herr Kommissar!
Von vielen Ländern der Dritten Welt und von vielen Nichtregierungsorganisationen, die weltweit tätig sind, aber auch auf dem Weltsozialgipfel in Porto Alegre wurde die Forderung erhoben, die Agrarverhandlungen nicht in die WTO zu verlegen.
Dafür gibt es gute Gründe: Man muss sehen, dass der Agrarhandel in der Vergangenheit zwar nur einen geringen Teil der Weltagrarerzeugung überhaupt berührt hat, dass er aber mit seinen Mechanismen bis tief in die Länder nicht nur Europas, sondern auch der Dritten Welt durch die Zerstörung von Preisen eingewirkt hat.
Mit den Dumping-Exportsubventionen hat er hier wie da bäuerliche Landwirtschaft zerstört oder an den Rand gedrängt.
Er hat den Hunger verstärkt, die Länder abhängig gemacht und die Schulden nach oben getrieben.
Es ist ganz deutlich: Handel macht nicht satt, und Handel macht auch nicht reich, jedenfalls nicht immer beide Seiten.
Deshalb ist es verständlich, dass aus diesen Kreisen sehr skeptisch gefragt wird, was denn nun in der WTO verhandelt werden soll.
Wenn die WTO-Verhandlungen erfolgreich sein sollen, dann müssen diese Mechanismen abgestellt werden.
Es muss Sorge dafür getragen werden, dass das Recht auf die Erzeugung von Grundnahrungsmitteln, das Recht, den Hunger der eigenen Bevölkerung zu stillen, das Recht, das Land zu bebauen und mit der Umwelt ordentlich umzugehen, sowie das Recht, die Höfe in die nächste Generation überzuführen und so die bäuerliche Landwirtschaft zu erhalten, in den Vordergrund gerückt werden, und dass die Mechanismen des zerstörerischen Handels, des so genannten Welthandels, der nichts weiter als Exportdumping war, abgestellt werden, damit wir zu einer solidarischen Entwicklung mit den Menschen in der Dritten Welt, aber auch mit der bäuerlichen Landwirtschaft in Europa kommen.
