Herr Präsident, Herr Ratspräsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Die Kommission hatte sich zur Frage der neuen Nachbarschaftsinitiative ausführlich hier bereits am 11. März geäußert und, offen gesagt, in der Zwischenzeit ist nicht sehr viel passiert, worüber ich Ihnen Auskunft geben könnte.
Die Mitgliedsländer haben im Rat begonnen, sich mit dem Thema zu beschäftigen.
Das Ergebnis hat Ihnen Herr Minister Yiannitsis soeben ausführlich dargelegt.
Wir haben das Thema mit den künftigen Mitgliedsländern besprochen, es gab die sehr dankenswerte Initiative der griechischen Präsidentschaft im Zusammenhang mit der Unterzeichnung des Erweiterungsvertrags in Athen, während einer europäischen Konferenz das Thema auch mit den Partnerstaaten zu besprechen, die von dieser Nachbarschaftsinitiative angesprochen sind.
Ich bin ganz froh, Ihnen sagen zu können, dass die Reaktionen durchweg positiv waren und wir eigentlich davon ausgehen können, dass diese Initiative überall auf eine ausreichende politische Unterstützung stößt.
Ausgangspunkt für unsere Vorschläge zu einer neuen Nachbarschaftspolitik ist natürlich die Erweiterung, aber es ist jetzt nicht der Zeitpunkt, um eine mögliche Beitrittsperspektive für unsere neuen Nachbarn zu erörtern.
Für das kommende Jahrzehnt bedarf es in erster Linie einer differenzierten Strategie für intensive gutnachbarschaftliche Beziehungen, ohne dass damit eine Aussage über die Beitrittsfrage verbunden wird.
Unsere Absicht ist es, die Stabilität, die Sicherheit und den Wohlstand zu exportieren, den wir in der erweiterten Europäischen Union geschaffen haben und hoffentlich weiter schaffen werden.
Dieses Ziel hat Präsident Prodi als Ring von Freunden bezeichnet, der uns umgibt, ein Ring von Russland bis nach Marokko.
In dieser Perspektive können wir mit unseren Partnern vieles von dem teilen, was die Substanz der Europäischen Union ausmacht, nicht zuletzt also den Gemeinsamen Markt und seine Regeln, Gemeinschaftsprogramme und politischen Dialog, nicht aber unsere internen Institutionen.
Die Kommission hat auch bereits erläutert, dass und warum die Länder des westlichen Balkan, aber auch Rumänien, Bulgarien und die Türkei nicht in diesen Ring mit einbezogen sind.
Diese Länder verfügen bereits über eine zukünftige Beitrittsperspektive, wobei im Falle von Rumänien und Bulgarien dies sogar mit einem konkreten Zeithorizont verbunden ist.
Selbstverständlich werden die Intensität und das Tempo, mit denen sich die Beziehungen zwischen der Union und den einzelnen Ländern entwickeln, von den Fähigkeiten, aber auch von den Ambitionen abhängen, die die einzelnen Partnerländer haben.
Auch hier wird wie bei der Erweiterung der Grundsatz der Differenzierung eine wesentliche Rolle spielen.
Wir wollen deshalb mit jedem einzelnen Land ausgehend von den Erfahrungen und ausgehend von unseren gegenwärtigen vertraglichen Verpflichtungen einen Aktionsplan erarbeiten.
In diesem Aktionsplan soll der Weg, den wir gemeinsam gehen wollen, festgelegt werden.
Die Aktionspläne sollen Ziele, Zeitpläne, Modalitäten und Begleitmechanismen enthalten, die beide Seiten dann in gleicher Weise binden.
Ob wir gegebenenfalls neue Vertragsinstrumente brauchen, wird sich aus diesem Prozess ergeben.
Auf jeden Fall aber sollte die Arbeit im Rahmen der bestehenden Partnerschafts- und Kooperationsabkommen weitergehen und nicht durch die Aussicht auf zukünftige Abkommen verzögert werden.
Wo stehen wir zur Zeit mit diesem Vorhaben?
Nun, zunächst tragen wir gemeinsam mit den Beitrittsländern und mit den Partnerländern unseren Teil bei zu den Diskussionen und beabsichtigten Schlussfolgerungen im Rat.
Wir haben mit der Ukraine und Moldawien erste Sondierungsgespräche geführt, um die erforderliche Zusammenarbeit vorzubereiten.
Für das Partnerschafts- und Kooperationsabkommen EU-Ukraine haben beide Seiten gemeinsam eine ausführliche Analyse des Erreichten erstellt und gemeinsam weiteren Handlungsbedarf ermittelt.
Wir sind jetzt intern - innerhalb der Kommission - dabei, die Grundlagen für die Aktionspläne zu erarbeiten.
Die jeweiligen nationalen Pläne müssen sich auf einen umfassenden und kohärenten Rahmen beziehen, der alle Bereiche abdeckt.
Die Umsetzung in die Praxis muss anhand von vorgegebenen Kriterien nachprüfbar sein, damit die vorgesehenen Fortschrittsberichte ermöglicht werden.
Sie sehen, wir wollen also auch hier ein Instrument verwenden, das sich im Zuge des Erweiterungsprozesses sehr bewährt hatte.
Wir entwickeln das Konzept für ein neues Finanzierungsinstrument, dessen allgemeine Zwecke zwar beschrieben sind, eine genauere Bestimmung ebenso wie die Planungsprinzipien und die finanzielle Ausstattung bleiben jedoch noch festzulegen.
Wir haben die Absicht, zu diesem Thema im Herbst dann eine besondere Mitteilung vorzulegen.
Auf diese Weise sollten wir in der Lage sein, mit der praktischen Arbeit zu beginnen, sobald die notwendige politische Weichenstellung erfolgt ist, an der die Präsidentschaft arbeitet, wie sie es dargestellt hat, und die Darlegungen der Präsidentschaft haben die volle Unterstützung der Kommission.
Der Beitrag des Parlaments zu der weiteren Debatte wird Bedeutung haben und Gewicht.
Die Volksvertreter auf der Seite unserer Partnerländer müssen ihren Teil zu weiteren Fortschritten beitragen.
Wir können davon ausgehen, dass die Parlamente der Partnerländer den Stellungnahmen des Europäischen Parlaments große Bedeutung beimessen werden, und ich wäre auch dankbar, wenn die Mitglieder des Europäischen Parlaments ihre Kontakte nutzen würden, um mit den Parlamentariern in den Partnerländern in einen intensiven Dialog und Erfahrungsaustausch einzutreten.
Daher freue ich mich sehr, dass der Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik bereits eine Berichterstatterin ernannt hat und eine erste Aussprache durchgeführt hat.
Ich wünsche Frau Napoletano bei ihrer Aufgabe vollen Erfolg und möchte ihr gerne sagen, dass sie sich auf die Unterstützung und Zusammenarbeit der Kommission bei ihrer Arbeit voll und ganz verlassen kann.
