Herr Präsident!
Frau Kommissarin.
Das habe ich gerade gelernt: Sie hätten heute morgen wahrscheinlich auch Lëtzebuergesch sprechen können.
Wahrscheinlich hätten Sie das im Gegensatz zu Walisisch und Baskisch gar nicht vorher einreichen müssen.
Das hätten wir noch übersetzt bekommen.
Ich möchte dem Kollegen Michl Ebner herzlich für seine Initiative zu diesem Bericht danken.
Er ist neben dem Kollegen Grosch, der vorhin auch schon gesprochen hat, in der EVP-Fraktion einer der Vertreter einer sprachlichen Minderheit.
Ich finde, Südtirol und Ostbelgien sind neben anderen Gegenden zwei Erfolgsbeispiele dafür, dass Minderheiten nicht destabilisieren, sondern eine Bereicherung sind und auch eine Brücke bilden.
In Ostbelgien und Südtirol gibt es hörbare und vor allem auch sichtbare Vielsprachigkeit.
Diese sichtbare Vielsprachigkeit haben wir hier im Gebäude des Parlaments noch nicht erreicht.
Was wir hier lesen können, ist alles nur in einer Sprache.
Dennoch gibt es auch in unseren stabilen Demokratien der fünfzehn Mitgliedstaaten und der zehn Beitrittsländer restriktive Reflexe gegenüber Minderheiten und ihren Sprachen, meist aus historischen Gründen.
Ich möchte deutlich sagen: Es gibt keine separatistischen oder extremistischen Sprachen.
Es gibt allenfalls separatistische oder extremistische Personen.
Mit denen muss man sich politisch oder strafrechtlich auseinandersetzen.
Deswegen können sprachliche Minderheiten als solche auch nicht unter den Generalverdacht gestellt werden, sie würden durch den Gebrauch einer Sprache etwa die nationale Einheit gefährden.
Ich finde es aus diesem Grund auch sehr unverständlich, dass nicht alle Mitgliedstaaten die Charta der Regional- und Minderheitensprachen und die entsprechende Rahmenkonvention des Europarates ratifiziert haben.
Ich möchte die fehlenden Staaten aufrufen, das doch zu tun.
Es ist keine Gefährdung der nationalen Einheit oder der territorialen Integrität.
Wer damit Probleme hat, der setzt sich doch eher dem Verdacht aus, sehr unsicher zu sein und zu glauben, dass die eigene Sprache und Kultur offenbar nur durch das Verhindern anderer gesichert werden kann, nicht durch die eigene Attraktivität.
Etwas mehr Mut möchte ich bei den Zögernden doch schon erbitten.
