Herr Kommissar, Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Ich möchte im Namen meiner Fraktion der Europäischen Volkspartei/Europäische Demokraten vor allem denjenigen gegenüber, die diese Debatte heute nach den Erklärungen des Kommissars Monti erzwungen haben, drei Dinge sehr deutlich sagen: Es gibt keinen Grund für eine Kritik an der Kommission, es gibt keinen Grund für die Änderung der Wettbewerbspolitik, ja im Gegenteil, wir haben der Kommission und vor allem Kommissar Monti für sein ruhiges, konsequentes und offenes Verhalten und seine Dialogbereitschaft in den letzten Tagen ausdrücklich zu danken.
Am 17. September können wir in Agence Europe lesen, dass Kommissar Monti Folgendes sagt: 'Wir sind offen für den Dialog, ich bleibe zuversichtlich, dass wir zu einer Lösung gelangen werden, die die Integrität des Gemeinsamen Marktes ohne Verzerrung des Wettbewerbs gewährleisten kann.
Dies ist eine notwendige Bedingung für eine gesunde europäische Industrie und für eine dauerhafte Beschäftigung.'
Am 22. September, ebenfalls in Agence Europe, sagt Monti: 'Die Kommission hatte nie negative Vorurteile gegenüber Frankreich und Alstom gehabt, aber es war unsere Pflicht, zu überprüfen, dass die Wettbewerbsbedingungen auf dem Markt nicht direkt und unwiderruflich verändert werden.'
Ende des Zitats.
Weiter geht es mit 'Mit Freude gebe ich bekannt, dass die französischen Behörden den Bedingungen der Kommission vollständig Genüge getan haben.'
Ende des Zitats.
Meine Damen und Herren!
Natürlich ist das ein sensibler Fall.
Es geht aber um staatliche Beihilfe.
Natürlich hat dieses Unternehmen eine enorme wirtschaftliche Bedeutung auf unserem Kontinent.
Aber nicht von der Größe und nicht von der Anzahl der Arbeitsplätze kann die Kommission die Einhaltung des EU-Rechts abhängig machen.
Sie hat einzuschreiten, wenn es Fragezeichen bzw. Fehlentwicklungen gibt.
Wir lesen heute in mehreren Medien: 'Sämtliche Banken stimmen Rettungsplan zu.
Französischer Industrieriese Alstom gerettet!
Alstom-Aktien sinken nach vorläufiger Rettung!
Paris drängt Industriekonzern Alstom zur Umstrukturierung.
Ringen um Zukunft von 110 000 Jobs.'
Das ist ein sensibles Thema, aber können wir hier wirklich behaupten, dass wir ein anderes Verhalten der Kommission gewünscht oder erwartet hätten?
Ich kann für meine Fraktion sagen: Nein, auch wenn für die Probleme, die damit zusammenhängen, das Herz am richtigen Fleck und die Sensibilität noch ausreichend vorhanden ist für die Probleme, die damit zusammenhängen.
Ich erinnere an drei Artikel in der neuen Verfassung.
In Artikel 3 Absatz 2 wird stehen: Die Union bietet den Bürgerinnen und Bürgern einen Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts ohne Binnengrenzen und einen Binnenmarkt mit freiem und unverfälschtem Wettbewerb.
Im Artikel 4 Absatz 2 beschließen und dokumentieren wir das Diskriminierungsverbot innerhalb des Binnenmarktes als Heimatmarkt.
Im Artikel 5 Absatz 2 legen wir fest, Mitgliedstaaten erleichtern der Union die Erfüllung ihrer Aufgaben und unterlassen alle Maßnahmen, welche die Verwirklichung der in der Verfassung genannten Ziele gefährden könnten.
In Lissabon beschließen wir, bis 2010 der wettbewerbsfähigste Kontinent der Welt zu werden.
Ich halte fest: Staatliche Beihilfen bedürfen der Genehmigung.
Alles, was wettbewerbsverzerrend ist, schreit nach einer Untersuchung durch die Kommission, nach Auflagen und zeitlichen Befristungen.
Alles, was dem EU-Recht widerspricht, ist zu untersagen.
Alles, was diskriminierend ist, ist verboten.
Alles, was den Binnenmarkt schwächt, ist verantwortungslos, weil es Wachstum und Beschäftigung schadet.
Meine Fraktion bekennt sich zur sozialen Marktwirtschaft, daher auch zur sozialen Verantwortung.
Wir bekennen uns zum Binnenmarkt und zum Wettbewerb, weil er die Voraussetzung dafür ist, dass wir neue Arbeitsplätze und Wachstum schaffen können.
Der unabhängige Regulator ist Kommissar Monti.
Er hat unsere ganze Unterstützung, und er hat richtig gehandelt!
