.
Ich habe dem Bericht zum Verfassungsvertrag mit etwas Bauchweh zugestimmt und halte deshalb darauf, Folgendes klarzustellen: Wenn die Mehrheitsabstimmung auf verschiedene Gebiete ausgedehnt wird, so ist dies in einer immer größer werdenden Union zu begrüßen.
Eine automatische Abschaffung der Einstimmigkeit - die sowieso nur in Ausnahmefällen vorgesehen ist -, um sie in eine superqualifizierte Mehrheit nach 2009 umzuwandeln, halte ich zur Zeit für verfrüht.
Weshalb heute ankündigen, was 2009 geschehen soll?
Ich bin froh, dass dieser Passus, der im ersten Entwurf stand, nun verschwunden ist.
Ich habe gegen den Paragrafen 22 der Entschließung gestimmt, weil ich die Sitzverteilung im Europäischen Parlament, wie sie im Protokoll über die Erweiterung, das dem Vertrag von Nizza beigefügt ist, festgelegt wurde, für ausgewogen erachte.
Es kann doch nicht sein, dass die Zahl der Luxemburger Mitglieder dieses Hauses um ein Drittel gekürzt wird.
Mit dem Luxemburger Premierminister Juncker stimme ich überein, dass die Vorschläge bezüglich der Präsidentschaft der spezialisierten Ministerräte nicht deutlich sind, also noch einiger Präzisierungen bedürfen.
Auch die Schaffung von zwei Sorten von Kommissaren mit oder ohne Stimmrecht ist nicht das Gelbe vom Ei.
Welches Land kriegt wann einen Juniorkommissar?
Dies sind alles Fragen, die noch gelöst werden müssen.
