Herr Präsident!
Ich begrüße ausdrücklich die uns vorliegende Prospekt-Richtlinie.
Sie ist eine wichtige Regelung für die Vergabe von Europäischen Pässen an die Prospekte, die es erlauben wird, die Wertpapiere im gesamten Binnenmarkt der Europäischen Union zu vermarkten.
Ist ein Prospekt von einer nationalen zuständigen Behörde genehmigt, gilt diese Genehmigung in allen anderen Mitgliedstaaten, wie wir wissen.
Der Europäische Pass wird also den Emittenten viel administrativen und finanziellen Aufwand ersparen.
Diese Richtlinie ist - wie schon gesagt - einer der wichtigsten Teile des Aktionsplans der Kommission, der darauf abzielt, einen Binnenmarkt im Bereich der finanziellen Dienstleistungen zu schaffen.
Laut Schätzung der Kommission vom Dezember 2002 würde die Schaffung eines effizienten Binnenmarktes für Wertpapiere zu einer Steigerung von 1,1 % des Bruttoinlandsproduktes führen.
Ich hoffe, dass das stimmt, denn das könnten wir in dieser Situation als Wachstumsschub sehr gut gebrauchen.
Die Empfehlung für die zweite Lesung, wie sie im Plenum vorliegt, ist ein guter Text.
Ich möchte dem Berichterstatter Christopher Huhne ausdrücklich dazu gratulieren, denn der Text verbessert den Gemeinsamen Standpunkt hauptsächlich in zwei wichtigen Punkten, die mir besonders am Herzen liegen.
Zum einen erlaubt es der vorliegende Text dem Emittenten, ab einer Stückelung von 1 000 ? für die Zulassung des Prospektes zu wählen zwischen - erstens - der zuständigen Behörde des Mitgliedstaates, wo der Emittent seinen Sitz hat, - zweitens - des Mitgliedstaates, in dem die Papiere zum Handel an einem geregelten Markt zugelassen sind, oder - drittens - des Mitgliedstaates, in dem die Papiere öffentlich angeboten werden.
Diese Stückelung von 1 000 ? ist viel realistischer als der auf 5 000 ? angesetzte Schwellenwert des Rates, da gerade die Kleinanleger daran sehr interessiert sind.
Ich bin also sehr dafür und hoffe, dass das nicht noch verwässert wurde.
Wie ich höre, bleibt es jetzt auch nach dem Ratskompromiss dabei.
Zum anderen erlaubt es der uns vorliegende Text, dass die zuständigen Behörden die Prüfung des Prospektes an andere Stellen delegieren können, die das Fachwissen dazu haben.
Besonders in kleinen - heutigen und künftigen - Mitgliedstaaten werden Prospekte traditionell von den Börsen geprüft.
Natürlich liegt die Verantwortung immer bei der zuständigen staatlichen Behörde, während die Börsen eben über das erforderliche hochqualifizierte Personal verfügen.
Wir hatten in Luxemburg große Schwierigkeiten, Fachleute Luxemburger Nationalität zu finden, da die Kontrollbehörden nur Beamte Luxemburger Nationalität haben dürfen.
Ich bin also froh, dass diese Delegierung nicht nach fünf Jahren verfällt, sondern dass sie von der Kommission auf ihr Funktionieren geprüft wird.
Ich bin nicht der Meinung von Frau Berès, sondern davon überzeugt, dass diese Prüfung kein negatives Urteil ergeben wird, so dass es nicht nach acht Jahren so weit kommt, dass eine solche Delegierung automatisch nicht mehr möglich wäre.
Ich möchte ausdrücklich die Bedeutung dieser Richtlinie noch einmal unterstreichen, und ich freue mich, dass Herr Bolkestein hier erklärt hat, dass er den 21 Kompromissänderungsanträgen des Berichterstatters und der Kommission zustimmen kann.
Ich möchte Chris Huhne noch einmal recht herzlich für seine wirklich wertvolle Arbeit und sein Verständnis danken, besonders auch für die Anliegen, die ich vorgebracht habe und die hoffentlich so geregelt werden, wie ich das hier dargelegt habe.
Wenn dem so ist, werden wir bald eine ordentliche Richtlinie haben, die für das reibungslose Funktionieren des Binnenmarkts von großer Bedeutung ist.
