Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst möchte ich mich auch bei unserem Berichterstatter Jonas Sjöstedt ganz herzlich für die gute und faire Zusammenarbeit bedanken.
Mein Dank gilt aber gleichermaßen der Kommission, der dänischen und natürlich auch besonders der jetzigen griechischen Ratspräsidentschaft, die sich mit großem Engagement für einen Kompromiss zwischen Parlament und Rat eingesetzt hat.
Wir alle wollen ein Vermittlungsverfahren zu diesem Bericht vermeiden, denn es geht schließlich um die Umsetzung des Cartagena-Protokolls über die biologische Sicherheit, zur Sicherung der biologischen Vielfalt, die uns allen am Herzen liegt.
Die EU hatte ja tatsächlich beim Abschluss des Cartagena-Protokolls eine Schlüsselposition inne.
Um so wichtiger ist jetzt die schnelle Umsetzung in Gemeinschaftsrecht als deutliches politisches Signal für unser fortgesetztes Engagement.
Das Hauptaugenmerk ist bei dem vorliegenden Entwurf darauf gerichtet, eine noch ausstehende Regelung für EU-Exporte von lebenden GVO in Drittländer zu finden.
Dabei muss die Praktikabilität oberstes Gebot sein.
Wir müssen eine realistische, anwendbare Gesetzgebung zustande bringen.
Daher bin ich froh, dass eine Reihe von Änderungsanträgen aus der ersten Lesung, zum Beispiel zur Einbeziehung von Hilfsstoffen, vom Rat nicht in diese Verordnung übernommen wurden.
Diese Änderungsanträge zielten nämlich darauf ab, auf dem Umweg über den vorliegenden Bericht zur Umsetzung des Cartagena-Protokolls in schwebende Gesetzgebungsverfahren einzugreifen.
Und mit diesen schwebenden Gesetzgebungsverfahren meine ich diejenigen zu genetisch veränderten Nahrungs- und Futtermitteln bzw. zu deren Kennzeichnung und Rückverfolgbarkeit.
Gerade erst vor knapp zwei Wochen haben wir im Ausschuss darüber in zweiter Lesung debattiert und abgestimmt.
Und die Entscheidung war sehr knapp, das heißt, die Meinungen darüber gehen weit auseinander, und wie das Plenum im Juli endgültig entscheiden wird, ist bis jetzt noch nicht gewiss.
Es wäre also völlig falsch, dem vorgreifen zu wollen.
Auch über den Richtlinienvorschlag zur Umwelthaftung wurde gerade erst in erster Lesung abgestimmt.
Eine endgültige Entscheidung hierzu ist längst noch nicht in Sicht.
Daher musste eine Festlegung in der Haftungsfrage bei der Nachweisbarkeit von GVO und bei Hilfsstoffen in dem vorliegenden Bericht zur grenzüberschreitenden Verbringung nachdrücklich abgelehnt werden.
Diese Fragen haben mit der Umsetzung des Cartagena-Protokolls in Gemeinschaftsrecht nichts zu tun.
Entsprechende Änderungsanträge aus der ersten Lesung haben es aber auch nicht in diese zweite Lesung geschafft.
Erfreulicherweise hat sich der Rat entschlossen, meine Änderungsanträge bezüglich der Ausnahmeregelungen zum Dokumentations- bzw. Informationsverfahren für GVO im Transit und in geschlossenen Systemen im Grundsatz zu übernehmen.
Hier brauchen wir wirklich diese Ausnahmen, um die Forschung nicht zu behindern.
Gleichfalls hat der Rat klargemacht, dass das so genannte Advanced-Informed-Agreement-Verfahren, also das spezielle Informationsverfahren, um das es im Cartagena-Protokoll geht, nur für Erstverbringungen gelten soll.
Das bedeutet im Umkehrschluss eine Ausnahmeregelung zum Informationsverfahren bei GVO-Exporten in ein Drittland, wenn dieses Drittland für denselben GVO bereits einem anderen Land eine Genehmigung zur Einfuhr erteilt hat.
Diese Ausnahmeregelungen sind nötig, da das AIA-Verfahren als Informationsverfahren in diesem Fall keine erhöhte Sicherheit verspricht und so die grenzüberschreitende Verbringung nur unnötig erschweren würde.
Ich halte diesen Bericht, so wie er uns jetzt mit den Kompromissen, die wir erarbeitet haben, vorliegt, für gut und tragfähig und bitte Sie alle, liebe Kolleginnen und Kollegen, allen Kompromissänderungsanträgen zuzustimmen.
Wir bewegen uns damit auf dem richtigen Kurs und können eine zeitaufwändige Vermittlung vermeiden.
