Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts: Viele Kolleginnen und Kollegen in diesem Haus stellen sich darunter immer noch eine menschenrechtliche Avantgardeposition der Europäischen Union vor, die einen größtmöglichen Raum an persönlicher Freiheit und Schutz vor dem Staat für seine Bürger bietet.
Die Entwicklung - nicht nur des letzten Jahres - beweist aber genau das Gegenteil: Repressive Maßnahmen haben Hochkonjunktur, die Europäische Union und ihre Mitgliedstaaten forcieren die Kontrollen an den Außengrenzen ebenso wie die Kontrollen im Inneren der Union.
Dazu kommt die steigende Überwachung der persönlichen Daten und der freien Kommunikation.
Die Privatsphäre wird nun auch biometrisch ausgehöhlt.
Schließlich wird der rassistische Charakter durch die vielen gegen so genannte 'Ausländer' gerichteten Gesetze noch verschärft.
Die Einführung des Eurodac-Systems und der Ausbau des Schengener Informationssystems bilden dabei lediglich die Spitze des Eisbergs.
Diese Sicherheit bedeutet also eine maximale Sicherheit für den Staat.
Freiheit in der Europäischen Union würde hingegen einer ganz anderen Politik - manche würden sagen, einer reiferen Politik - bedürfen, die nämlich auf einen effektiven Datenschutz, auf den Abbau der Festung Europa und die Abschaffung aller rassistischen Sondergesetze einschließlich des Staatsangehörigkeitsrechts setzt.
Das ist aber nicht der Fall.
Wir gestalten hier eine Union der Staatssicherheit, der Kontrolle und der Überwachung.
All diese Punkte werden leider in der Anfrage der liberalen Kollegin nicht angesprochen.
