.
Ich habe den Berichten über die Anträge von Zypern, Malta, Litauen, Lettland, Estland, Ungarn, Slowenien, Tschechien und der Slowakei trotz ernster Bedenken zugestimmt.
Diese Bedenken haben nichts mit diesen Ländern zu tun, vielmehr hat der Vertrag von Nizza die Europäische Union nicht im nötigen Ausmaß erweiterungsfähig gemacht.
Da wir die Ergebnisse des Konvents und der darauf folgenden Vertragsänderung noch nicht kennen, kommt die Entscheidung über die Erweiterung im Grunde zu früh.
Bei der Republik Polen habe ich mich enthalten, weil dieses Land sich derzeit an einem völkerrechtswidrigen Krieg aktiv beteiligt.
