Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich möchte nur noch allen Damen und Herren, die sich an dieser Debatte beteiligt haben, für das klare und überzeugende Signal des Willkommens an unsere neuen Mitglieder herzlich danken.
Ich glaube, es wurde genug gesprochen.
Nun ist es Zeit zum Handeln.
Lassen Sie mich einen letzten Versuch machen bei denjenigen Damen und Herren Abgeordneten, die noch Zweifel haben, und ihnen einen einzigen Gedanken nahe bringen: In dreißig Jahren wird keiner mehr wissen, worüber das Parlament und der Rat sich in den letzten zwei Wochen gestritten haben.
Lieber Herr Posselt, ich glaube, in dreißig Jahren wird auch keiner mehr über die Benesch-Dekrete reden.
Aber in dreißig Jahren wird man immer noch wissen, was heute hier entschieden wird.
(Lebhafter, lang anhaltender Beifall)
