Herr Präsident, am Ende der letzten Sitzung hier in Straßburg gab es ein seltenes Ereignis: Erstmals seit mehreren Jahren hat eine schriftliche Erklärung wieder die absolute Mehrheit dieses Hauses gewonnen.
320 Kolleginnen und Kollegen haben die Forderung unterschrieben, dass der Präsident der Kommission in Zukunft von diesem Haus und nicht mehr vom Europäischen Rat gewählt werden soll.
Den Durchbruch machten die Unterschriften 313 und 314.
Das waren Herr Barón Crespo und Herr Poettering.
Herzlichen Glückwunsch für diesen Mut in letzter Sekunde!
Ich glaube, das wird unsere Delegation im Konvent stärken, um diese Forderung auch durchzusetzen.
Ich möchte Sie bitten, Herrn Giscard d'Estaing diese jetzt offizielle Position des Parlaments zu übergeben.
Es gibt dann doch noch Hoffnung, dass auch der Präsident des Konvents die Einsicht hat, dass der Chef der Exekutive in Europa nicht hinter den verschlossenen Türen des Rates, sondern hier vor dem offenen Forum des Volkes gewählt werden muss.
