Noch nie habe ich erlebt, wie so viele Europa-Abgeordnete von ihren nationalen Parteichefs massiv unter Druck gesetzt wurden.
Das Ergebnis der Abstimmungen entspricht deshalb nicht den ehrlichen Überzeugungen von vielen.
Auch im Sinne derjenigen, die nicht wagten, ihrem Gewissen zu folgen, möchte ich erklären: Zuerst muss es EU-Demokratie geben, dann die EU-Erweiterung.
So haben wir es unseren Wählern 1999 versprochen.
Doch die EU hat ihre Hausaufgaben nicht gemacht, der Vertrag von Nizza ist ein Hohn.
Die EU kann darum nur funktionieren, wenn EU-Konvent und Regierungen eine echte Verfassung mit Demokratie und Transparenz beschließen.
So sehr ich für die EU-Erweiterung bin, derzeit übernimmt sich die EU mit dem Beitritt von gleich zehn neuen Mitgliedern noch.
Der Brok-Bericht gaukelt uns da eine Scheinwelt vor, darum stimmte ich dagegen.
Auch dem Beitritt Polens konnte ich nicht zustimmen - zu vieles läuft dort aus dem Ruder.
Zuletzt beteiligte sich auch noch die Regierung Polens am widerwärtigen Angriffskrieg im Irak aktiv.
Bei allen anderen Staaten enthielt ich mich der Stimme.
Denn mir ging es vor allem um die Frage: Ist der Westen schon reif für den Osten?
Und die Antwort darauf lautet: Nein.
