Herr Präsident, Herr Kommissar, ich bin sehr froh, dass es mir gelungen ist, einige meiner Änderungsanträge durchzubringen.
Ich hoffe, dass auch der sehr geehrte Herr Kommissar damit zufrieden ist.
In dem einen Änderungsantrag zum Patrie-Bericht geht es mir darum, dass unbeschadet des Schutzes der Verbraucher auch der Schutz der Mitbewerber vor unlauteren Geschäftspraktiken im Interesse eines homogenen Rechtsrahmens zu berücksichtigen ist.
Ich glaube, Herr Kommissar, dass das insbesondere für kleinere und mittlere Betriebe von ganz großer Bedeutung ist.
Besonders glücklich macht es mich, dass ich im Whitehead-Bericht zwei für mich ganz entscheidende Änderungsanträge durchgebracht habe.
Bei dem einen geht es darum, dass bei den selbstverständlich besten Gesundheits- und Sicherheitsvorschriften im Zuge der laufenden Bewertung im Bereich Chemikalien zu gewährleisten ist, dass soweit wie möglich In-Vitro-Testverfahren angewandt werden.
Das ist jetzt einmal ein Grundsatz, ein Prinzip, aber wenn er einmal verankert ist, ist das schon ein ganz großer Fortschritt.
Das Zweite: Wir fordern Sie, sehr geehrter Herr Kommissar, auf, die Anwendung von Kennzeichnungen in der WTO zu fördern und dadurch sicherzustellen, dass die Verbraucher über den Ursprung und die Produktionsmethoden informiert sein können.
Um ein einfaches Bespiel zu bringen: Ob Eier nun von gequälten Hühnern in Batteriekäfigen stammen oder von glücklichen Hühnern, die frei herumlaufen, ist für den Verbraucher wichtig, auch wenn er ein bisschen mehr zahlen muss.
Er hat ein besseres Ei, es schmeckt besser.
Nachdem ich weiß, dass Sie ein besonders liebenswürdiger Mensch sind, Herr Kommissar, bin ich sicher, dass Sie mit diesen Änderungsanträgen auch sehr glücklich sein werden!
