Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Wo Kritik angebracht ist, muss sie klar und deutlich artikuliert werden.
Im Ausschuss für Haushaltskontrolle ist es unsere Aufgabe, jährlich das Rechnungswesen der Kommission zu prüfen und zu bewerten.
Der Jahresbericht des Europäischen Rechnungshofs gibt uns dabei entscheidende Anhaltspunkte.
Auch bezüglich der Entlastung 2001 haben wir Kritikpunkte gefunden und diese deutlich formuliert.
Doch die Einzelheiten dazu überlasse ich den Kollegen, die die entsprechenden Institutionen in ihren Berichten behandelt haben.
Lassen Sie mich ein im Wesentlichen erfreuliches Thema ansprechen: Als Berichterstatterin für den Einzelhaushalt der Europäischen Gemeinschaft für Kohle und Stahl kann ich ohne größere Bedenken die Entlastung empfehlen.
Wir haben hier - und fast bedauere ich, dass die EGKS im vergangenen Juli nach 50 Jahren vertragskonform ausgelaufen ist - ein Beispiel, dass es sehr wohl möglich ist, einen ausgeglichenen und korrekten Haushalt zu unterbreiten.
Als der damalige französische Außenminister Robert Schuman nur fünf Jahre nach Kriegsende eine Zusammenlegung der Kohle- und Stahlindustrie von Frankreich, Deutschland, Italien und den Beneluxländern vorschlug, war das eine Vision und ein Wagnis zugleich.
Ein friedliches Europa als großes Ziel vor Augen, war die Montanunion der erste Schritt hin zur Gemeinschaft der Staaten Europas.
Ein gelungenes Experiment, wie wir 50 Jahre später feststellen können.
Und gerade heute möchte ich auf das friedenserhaltende Konzept, auf die Verständigung der Völker hinweisen.
Von Beginn an hatte die EGKS neben der industriepolitischen auch eine starke sozialpolitische Seite, die nicht zu unterschätzen ist.
Hunderttausende von Kohle- und Stahlarbeitern erhielten Anpassungsbeihilfen zur Bewältigung des Strukturwandels.
Ferner möchte ich die bedeutende forschungspolitische Seite erwähnen, beispielsweise zur Förderung innovativer Produktionstechniken oder zur Entwicklung umweltfreundlicher Lösungen.
Der Nutzen der hier eingesetzten Gelder wird auf das Zehnfache des Einsatzes geschätzt, und das lässt sich doch hören.
Lassen Sie es mich nach meinen tief gehenden Recherchen so ausdrücken: Ohne die Erfolgsgeschichte der EGKS wäre in Europa sicher einiges anders und bei weitem nicht so positiv verlaufen.
In meinem Bericht habe ich die notwendigen Schritte im Zusammenhang mit dem Auslaufen der Tätigkeiten der EGKS überprüft.
Die vorbildliche Zusammenarbeit und die aktive Bereitschaft sowohl des Rechnungshofs als auch der Kommission, gewünschte Informationen zu liefern, möchte ich bei dieser Gelegenheit hervorheben.
Lassen Sie mich einige Punkte ansprechen, die nach meiner Auffassung trotz alledem angegangen werden sollten: Zum einen sollte angesichts der beschriebenen EGKS-Erfolgsgeschichte eine Publikation, eine wirkliche Publikation, die diesen Namen verdient, dieses Wirken darstellen.
Warum sollen wir Erfolge nicht beim Namen nennen und schriftlich für die nachfolgenden Generationen festhalten?
Zweitens halte ich es für erforderlich, kontinuierlich über die Neuverwendung des Personals - und dieses Personal hat unschätzbares Fachwissen, das wir nicht verschenken und verstecken dürfen - durch die Kommission informiert zu werden.
Auch bei den noch nicht abgewickelten Mittelbindungen - von denen gibt es einige bis zum Jahr 2027, es geht um Beiträge für Darlehen für Beamte, und es geht um eine Mittelbindung für den Eurotunnel bis zum Jahr 2017 - brauchen wir natürlich detaillierte Informationen, auch nach Ablaufen des EGKS-Vertrages, und wir brauchen Informationen über die Annullierung aller Beträge aus der Reserve, die wir offensichtlich in Zukunft gar nicht mehr benötigen.
Man spricht hier von den 'schlafenden Mitteln'.
Die EGKS - ich wiederhole mich - war ein Modell für Frieden und Fortschritt in Europa.
Auch nach dem Auslaufen soll ihr Geist weiterleben.
Ich freue mich, dass auch nach der Abwicklung der EGKS ein Forschungsfonds einen wichtigen Beitrag im Montansektor leisten wird, an dem sich auch die Beitrittsländer beteiligen werden und sich gern beteiligen werden.
Ich verspreche Ihnen allerdings, dass wir als Ausschuss für Haushaltskontrolle auch in Zukunft in diesem Bereich unsere Augen offen halten werden.
