Herr Präsident!
Sie geben mir das Stichwort.
Von all denen, die bislang gesprochen haben, bin ich derjenige, der am weitesten im Süden wohnt, und wenn die Alpen nicht wären, hätte ich sogar einen freien Blick auf das Mittelmeer.
Ich erlaube mir deswegen, für die Kollegen aus dem Süden zu behaupten, dass auch wir ein Interesse am Wohlergehen des Nordens haben.
Ich nehme an, der Herr Präsident stimmt mir zu!
Ich möchte ganz kurz folgende Themen streifen.
Das erste ist die Energie.
Bei der Energie käme es darauf an, dass der baltische Ring endlich zustande kommt, also die Elektrizitätsverbindung um die Ostsee herum.
Das würde uns viel helfen, auch in den baltischen Staaten.
Das zweite ist, dass wir auf jeden Fall einen Öl- oder Gasunfall im hohen Norden vermeiden müssen.
Die Natur würde viele Jahre brauchen, um sich wieder zu erholen, sehr viel länger, als das im Süden der Fall ist.
Das müssen wir auf jeden Fall vermeiden.
Das dritte Thema ist mein Hauptpunkt: die Abrüstung.
Es ist schon einiges zu den U-Booten gesagt worden, die in Nordwestrussland vor sich hin rosten und für die wir auch Projekte haben.
Dafür möchte ich die Kommission ausdrücklich loben, hätte aber die Anregung an die Kommission, dass sie uns in einer Erklärung darlegt, welche Abrüstungsmaßnahmen sie gemeinsam mit dem Rat vorhat, was beschlossen wurde, was über unseren Haushalt läuft, damit wir eine Debatte im Europäischen Parlament über alle diese Maßnahmen haben, die wir ja mit finanzieren.
Die Kommission hat dankenswerterweise Anfang Dezember in Brüssel eine große Abrüstungskonferenz organisiert, ich war selbst mit dabei, und bin erstaunt über die vielen Initiativen, die es da gibt.
Aber es gehört auch dazu, dass wir in diesem Haus darüber diskutieren, damit es auch einem breiteren Publikum bekannt wird.
Jetzt noch einmal zur Energie: Ich möchte Sie auf ein Paradoxon hinweisen.
Wir im Westen Europas ersetzen Kohle und Kernkraft durch Gas.
Das kaufen wir in Zukunft immer mehr in Russland.
Die Russen verkaufen uns mehr und mehr Gas, weil sie damit mehr Geld verdienen, als wenn sie das Gas zu Hause verbrauchen.
Zu Hause ersetzen sie das Gas aber durch Kohle und Kernkraft.
Das heißt, wenn man das zusammennimmt, wird weder bei der Kernkraft noch beim CO2 etwas gespart.
Ich bitte, dass dies hier thematisiert wird, nämlich, ob unsere Politik richtig ist, und dass es auch zu einem Thema im Energiedialog mit den Russen wird.
Es ist schlicht absurd, was hier passiert, jedenfalls von außen betrachtet.
Diesen Hinweis erlaube ich mir!
