Mit der heutigen Abstimmung über die Beitritte von zehn Staaten Mittel- und Osteuropas legen wir den Grundstein, die historische Teilung Europas in Ost und West zu überwinden.
Die historische Teilung in eine Frauen- und Männerwelt besteht jedoch weiter in Ost- und in Westeuropa.
Mein Ja zu den Beitritten der Länder Zypern, Malta, Polen, Ungarn, Tschechien, Slowakei, Slowenien, Estland, Lettland und Litauen ist verknüpft mit der Erwartung, dass der acquis communautaire im Bereich der Gleichstellung zwischen Frauen und Männern uneingeschränkt übernommen und mit Leben erfüllt wird.
Ich verhehle nicht, dass mir das Ja zum Beitritt der Republik Polen sehr schwer fällt, weil Polen sich ebenso wie das Vereinigte Königreich an einem völkerrechtswidrigen Angriffskrieg gegen den Irak beteiligt.
Demnach sehe ich mich als deutsche Sozialdemokratin in der Verantwortung, dem nationalistischen Datum 1. September 1939 das heutige europäische Datum 9. April 2003 entgegenzusetzen, verbunden mit der Hoffnung auf Frieden und Wohlstand für alle und ein partnerschaftliches Gesellschaftsmodell in Europa.
