Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die uns vorliegenden Berichte lehnen die dänischen und griechischen Initiativen zum Ausbau von EUROPOL aus prinzipiellen Erwägungen ab.
Das ist gut so, denn die Antwort auf die fortgesetzten Versuche, EUROPOL wie bisher weiter arbeiten zu lassen, kann nur heißen: Eine Zukunft von EUROPOL ohne demokratische Einflussnahme und Kontrolle durch das Europäische Parlament darf es nicht geben und wird es mit diesem Haus nicht geben.
Daher möchte ich mich bei beiden Berichterstattern ausdrücklich dafür bedanken, dass sie diese Botschaft noch einmal unmissverständlich formuliert haben.
Ich finde, es ist kaum zu glauben, was in diesem sensiblen Bereich abläuft.
Etliche Berichte des Parlaments haben wieder und wieder eine echte parlamentarische Kontrolle von EUROPOL gefordert, aber passiert ist bisher nichts.
Stattdessen soll unbeirrt am weiteren Auf- und Ausbau von EUROPOL weitergearbeitet werden.
Ich finde das schlicht skandalös.
Vor dem Hintergrund der Diskussion im Europäischen Konvent muten die diversen Initiativen einzelner Regierungen geradezu kafkaesk an, denn sie bewegen sich jenseits der im Konvent vorliegenden Vorschläge zur Reform des Bereiches Inneres und Justiz.
Als Mitglied des Konvents unterstütze ich daher, dass dieses Haus dem Rat und den Regierungen noch einmal seine Hauptforderung vorlegt, sie damit konfrontiert.
Ich unterstütze auch, was Berichterstatter von Boetticher verlangt, nämlich keine Änderung der EUROPOL-Konvention vor Ratifizierung der europäischen Verfassung anzunehmen.
Ich finde, das ist eine Selbstverständlichkeit, wenn man den Konvent und seine Arbeit ernst nimmt.
Ich unterstütze die Forderungen aus der Entschließung, wonach EUROPOL in die erste Säule überführt wird, dass EUROPOL aus dem EU-Haushalt finanziert und damit unter die volle Haushaltskontrolle des Parlaments gestellt wird, dass es in der Verfassung eine Rechtsgrundlage für klare und strengste Datenschutzbestimmung gibt und der öffentliche Zugang zu Dokumenten nicht unzulässig eingeschränkt werden darf.
Das Wichtigste aber ist, liebe Kolleginnen und Kollegen - und Sie haben das ja auch bereits mehrfach betont -, dass EUROPOL der vollen parlamentarischen Kontrolle unterliegt.
Als Mitglied des Konvents kann ich Sie nur bitten, genau weiter zu verfolgen, was im Konvent zu dieser Frage wie verhandelt wird, denn, um ein Beispiel zu nennen, meines Erachtens laufen die Vorschläge des Konventspräsidiums zu EUROPOL darauf hinaus, es im Grunde dieser Behörde weitgehend selbst zu überlassen, ihren konkreten Auftrag festzulegen, was ich nicht akzeptabel finde.
Ich habe deshalb beantragt, dass es allein Sache der Gesetzgeber, und zwar des Rates und des Europäischen Parlaments gemeinsam, sein darf, die Aufgaben dieser Behörden in allen ihren Verästelungen präzise als Gesetzgeber zu definieren.
