.
Herr Präsident!
Es ist ja offensichtlich keine Frage in diesem Haus, dass wir eine wirklich intensive Partnerschaft mit Russland wollen, und es gab in den vergangenen Jahren sehr viele Fortschritte zwischen der EU oder auch den Beitrittsländern und Russland, gleichzeitig aber auch offene Probleme.
Eines ist gerade angesprochen worden, und für mich sind auch die Fragen, die mit dem Gebiet Kaliningrad zusammenhängen, immer noch unbefriedigend gelöst, ganz zu schweigen davon, dass die positiven Chancen, die aus diesem Problem entstehen könnten, weder von der russischen Regierung noch von der Europäischen Union zielstrebig, umfassend oder gar strategisch genutzt würden.
Strategisch ist für mich das Schlüsselwort dessen, worauf ich hinweisen möchte.
Ich glaube, dass die gemeinsame Strategie der Europäischen Union vom Juni 1999 durch uns viel kritischer eingeschätzt werden sollte.
Kollege Oostlander hat darauf auch schon verwiesen.
Meiner Meinung nach ist sie bisher weder gemeinsam noch im Wortsinne eine Strategie, und auch das viel bescheidenere, real vorhandene Konzept für die Beziehungen zwischen der Europäischen Union und Russland wird nur unzureichend realisiert.
Ich möchte erstens die Verantwortung, die Chancen für eine strategische sicherheitspolitische Partnerschaft hervorheben.
Es ist meiner Meinung nach von größter Bedeutung, dass die Europäische Union und Russland gemeinsam durch eine strategische Entwicklung ihrer Beziehungen zu Multilateralismus, zur Stärkung des internationalen Rechts, internationaler Kooperation, der UNO, internationaler Abkommen und internationaler Abrüstung beitragen.
Ich sehe auch eine aktuelle Notwendigkeit hinsichtlich der Rolle der UNO beim Wiederaufbau des Irak.
Zweitens brauchen wir eine substantielle, eine qualitative Weiterentwicklung der ökonomischen Beziehungen mit Russland.
Die Energieallianz ist mir durchaus wichtig, aber unzureichend.
Ich denke, es sollte bewusst um die Entwicklung von im bestimmten Maße wechselseitigen, gleichberechtigten ökonomischen Verflechtungen gehen.
Ich halte es für ökonomisch sinnvoll und es könnte ein sehr enges Verhältnis zwischen Europäischer Union und Russland unumkehrbar machen.
Zum anderen ist, glaube ich, wirklich inakzeptabel, dass die Struktur der russischen Exporte in die EU die eines rohstoffreichen Entwicklungslandes ist.
Ich weiß, dass das sehr schwer zu ändern ist.
Daher ist politische Anstrengung auf beiden Seiten besonders wichtig.
Drittens braucht eine strategische Partnerschaft auf beiden Seiten konsequente Orientierung auf Demokratie, die Durchsetzung der Menschen- und Minderheitenrechte.
Man muss unterschiedliche Bewertungen gelten lassen.
Was es nicht geben kann, ist eine konjunkturelle Behandlung von Menschenrechten und ihrer Rolle, wie ich sie seitens vieler EU-Regierungen, insbesondere in der Tschetschenienfrage beobachte.
Für mich ist das auch ein Zeichen der Abwesenheit von Strategie.
Abschließend möchte ich sagen, ich wünschte uns in der europäischen Öffentlichkeit und auch hier im Haus gegenüber Kommission, Rat und russischer Regierung den Mut, mal etwas entschiedener über das strategische und institutionelle Ziel eines strategischen Verhältnisses zwischen Europäischer Union und Russland zu reden, damit die Tür weit offen bleibt.
