Herr Präsident, wir möchten gerne den Abschluss und die Annahme dieses Abkommens mit der Suche nach Lösungen verbinden, wie dieser Raum stabilisiert werden kann.
Der Libanon, der ja einmal 'die Schweiz des Nahen Ostens' genannt wurde, hat viele Jahre lang große Schläge interner und auswärtiger Art hinnehmen müssen.
Wir sollten als Europäische Union - und dieses Abkommen ist, glaube ich, ein Instrument dazu - einen entsprechenden Beitrag leisten, dass Stabilität in dieses Land einkehrt und damit auch ein wichtiger Beitrag zur Gewinnung der Stabilität insgesamt geleistet wird.
Dass man dies im Bereich der Landwirtschaft und landwirtschaftlicher Produkte gemacht hat, im freien Handel mit Industrieprodukten, im Bereich der Handelsgesetzgebung, wie auch in Fragen von Regeln der Herkunftsbestimmung, ist ein wichtiger Fortschritt, und wir begrüßen es auch, dass es in einem separaten Briefwechsel gelungen ist, die Kooperation bei der Bekämpfung des Terrorismus in dieses Projekt insgesamt miteinzubeziehen.
Aber wie meine Vorredner schon zum Ausdruck brachten, gibt es eine Reihe von Punkten, die wir gerne noch ansprechen möchten, wie etwa die Frage der Präsenz syrischer Truppen.
Dieses Problem muss sicherlich gelöst werden, um sowohl die volle Entwicklungsfähigkeit der Autoritäten des Landes zu nutzen und somit die entsprechende Stabilität zu fördern, als auch um einen Beitrag zur Befriedung der gesamten Region zu leisten.
Ich meine, dass es auch wichtig ist, dass wir vom Europäischen Parlament in einer Zusammenarbeit mit dem libanesischen Parlament, die wir weiter ausbauen wollen, Hinweise geben, dass die Abschaffung der Todesstrafe, die Ratifikation der Konvention der Vereinten Nationen gegen Folter wie auch die Unterzeichnung des Römischen Statuts des ICC von großer Bedeutung sind, um diese Entwicklung weiter voranzutreiben.
Das Parlament hat ausdrücklich - und wird es morgen auch noch einmal tun - die Anstrengungen des Libanons begrüßt, an der Implementierung der Resolution 1373 des Sicherheitsrats teilzunehmen und die Besitztümer von terroristischen Gruppierungen einzufrieren.
Wir möchten Rat und Kommission bitten, eine Anti-Terroristen-Klausel mit einem ähnlichen Inhalt in alle zukünftigen agreements einfließen zu lassen, wie dies entsprechend auf dem Europäischen Rat in Sevilla beschlossen wurde.
Meine Damen und Herren, wir sehen ein ganz besonders schwieriges Problem, nämlich die Lage der palästinensischen Flüchtlinge.
Dies ist eine große Belastung für den Libanon, die wir deutlich sehen müssen.
Ich glaube, dass wir hier auch eng mit dem Libanon zusammenarbeiten müssen, damit dieses Problem - das nicht nur mit den Lebensbedingungen zu tun hat, sondern auch mit der Friedensfähigkeit des ganzen Raumes - in einer vernünftigen Weise gelöst werden kann, um zwischen Palästina und Israel vernünftige Beziehungen herzustellen und den Frieden dort auf Dauer zu sichern.
Dazu kommt eine Vielzahl von anderen Problemen, die damit zusammenhängen.
Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident, wir möchten, dass die Übergangsperiode, die auf zwölf Jahre beschränkt ist, nicht überschritten wird, bis wir eine free trade area mit dem Libanon geschaffen haben, und hoffen, dass dieses Abkommen in entsprechender Weise implementiert werden kann.
