Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar!
Meine Fraktion unterstützt natürlich den Ansatz des Berichterstatters, stufenweise vorzugehen, weil er richtig ist.
Wenn ich Herrn Barnier richtig verstanden habe, so ist er auch ein bisschen in die Richtung des Berichterstatters eingeschwenkt, denn am Anfang war es noch so, dass die Kommission sagen wollte: Die Mitgliedstaaten müssen alle Luftverkehrsabkommen kündigen, und wir werden alles neu machen.
Wenn ich Herrn Barnier richtig verstanden habe, schwenkt er auf unsere Linie ein, denn es gibt zwei Dinge, die wir sehen müssen: Wir müssen das Urteil des EuGH umsetzen, und dahinter steckt auch, dass wir faire Wettbewerbsbedingungen für unsere europäischen Fluglinien im Verhältnis zu Drittstaaten durchsetzen müssen.
Das ist ein wichtiger Auftrag.
Aber wir müssen auch sehen, dass die Fluggesellschaften Rechtssicherheit brauchen.
Sie brauchen Rechtssicherheit in ihren Luftverkehrsabkommen mit den Staaten der Welt, und deshalb kann man nicht alles kündigen und sagen: Wir bleiben in einem Schwebezustand.
Vielmehr muss man sich zunächst einmal auf die Dinge beschränken, für die man in der Kommission auch die manpower hat.
Deshalb, Herr Barnier, ist es richtig, dass Sie auch den Weg gehen, den der Berichterstatter vorgeschlagen hat, und stufenweise vorgehen.
Das wichtigste Abkommen ist das Abkommen mit den USA.
Wir wollen einen transatlantischen Luftverkehrsmarkt mit vernünftigen Regeln des Zugangs haben, mit vernünftigen Wettbewerbsregeln, und ich hoffe, dass die Frau Kommissarin uns demnächst im Ausschuss berichten wird, inwieweit die Verhandlungen mit den USA bereits vorbereitet sind, wann sie aufgenommen werden.
Ich glaube, das ist wirtschaftlich für all unsere Fluglinien, sei es Air France, sei es British Airways, sei es Lufthansa, das wichtigste Abkommen, das wir vernünftig regeln müssen und das auch für den Wettbewerb untereinander von großer Bedeutung ist.
Insofern hoffe ich, dass wir hier schnell vorankommen.
Wenn wir ein solches Modell mit den USA für einen offenen, fairen Luftraum geschaffen haben, müssen wir sehen, dass wir dieses, wie der Berichterstatter gesagt hat, auf die Staaten übertragen, die schon einen ähnlich liberalisierten Markt haben oder anstreben.
Erlauben Sie mir, abschließend zu sagen, dass wir unabhängig davon auch dringend mit Russland reden müssen, denn die russischen Auflagen für unsere Fluglinien sind im Grunde genommen etwas, was wir nicht akzeptieren können.
Insofern sollten wir vorsichtig vorgehen, mit den USA anfangen, aber Russland nicht aus den Augen verlieren.
