Frau Präsidentin!
Zuerst möchte ich mich ganz herzlich beim professionellen Verhandlungsteam der Europäischen Kommission, den Herren Fischler und Lamy, bedanken, weil sie wirklich alles in ihrer Macht Stehende getan haben, um die Konferenz zu einem Erfolg zu führen.
Vielleicht sollten wir in Zukunft folgende Regel einführen: Wer die Verhandlung verlässt, stimmt zu.
Wir hatten uns eingestellt auf eine konsequente, harte Verhandlung.
Die Partner sind uns aber leider abhanden gekommen, was im Klartext heißt: Die Armen bleiben arm, die Reichen bleiben reich.
Über diese Entwicklung können wir nicht glücklich sein.
Frau Lucas hat heute gesagt, ein wichtiges Ziel sei to promote their own industry.
Soll ich das so verstehen, dass sie damit die Monopolbetriebe im Eigentum einiger Minister meint, die bei Wettbewerbsregeln, bei Investitionsschutzabkommen ihr Eigentum gefährdet gesehen haben.
Vielleicht wäre es sinnvoll, hier auch die nationalen Abgeordneten etwas mehr einzubinden, die Opposition, damit eine echte Diskussion auch in den least developed countries darüber entstehen kann, wer in Reichtum lebt und wer in totaler Armut.
Einige Wenige gegen Millionen, die in Hunger leben.
Deshalb sollten wir alle Anstrengungen unternehmen, um die kleinen und mittleren Betriebe, die Familienbetriebe, in diesen Ländern zu fördern, den Wettbewerb zu fördern, den Wohlstand zu fördern und nicht einige Wenige, die aus einer Monopolsituation Nutzen ziehen.
Deshalb ist aus meiner Sicht auch die Parlamentarische Konferenz so wichtig, und wir als Europäer sollten hier eine Vorreiterrolle spielen, damit hier eine objektive und transparente Diskussion nicht nur bei uns in Europa in Gang kommt, sondern vor allem auch in den ärmsten Ländern dieser Welt.
Die haben es dringend nötig.
Was ich auch noch in den Mittelpunkt stellen möchte: Wie sieht es aus, wenn die Friedensklausel ausläuft?
Heißt das, dass wir jetzt in einen neuen Krieg geraten, in einen Welthandelskrieg, in dem die Armen noch ärmer werden?
