Herr Präsident, verehrte Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte Madame De Sarnez zu ihrem ausgezeichneten Bericht beglückwünschen und ihr für die gute und konstruktive Zusammenarbeit danken.
Bei dem für die Zukunft unserer Union so wichtigen Programm Erasmus Welt zeigt sich, wie wichtig und sinnvoll eine gute Zusammenarbeit zwischen den Ausschüssen des Parlaments und der Kommission ist.
Die zum Kommissionsvorschlag eingereichten Änderungsanträge ergänzen ihn und stellen ihn vor allem finanziell auf eine breitere Basis von 300 Millionen Euro anstelle der vorgeschlagenen 200 Millionen Euro.
Bei neuen Programmen, insbesondere in den Bereichen Bildung, Kultur und Jugend, die wichtige Investitionen in unsere Zukunft sind, stellt sich immer wieder die Kernfrage, woher man das Geld nehmen soll, wenn in der dafür vorgesehenen Rubrik keines dafür vorhanden ist.
Woher soll das Geld kommen, wenn man nicht andere ähnliche Programme derselben Rubrik beschneiden möchte?
Diese Frage wird hier im Plenum nicht nur einmal gestellt und beantwortet werden müssen, und ich sehe dieselbe Problematik für den Bericht des Kollegen Mauro zum eLearning.
Die traditionelle Politik unseres Parlaments ist es, bestehende Programme zu verteidigen.
Als Gesetzgeber sieht der Rat ja auch die Wichtigkeit der Programme, er ist allerdings als Haushaltsbehörde nicht bereit, mehr Geld für die Rubrik 3 zur Verfügung zu stellen.
Nach der derzeitigen finanziellen Vorausschau, die noch bis Ende 2006 läuft, ist der absehbare finanzielle Spielraum äußerst gering.
Das betrifft immerhin die ersten drei Jahre des Programms Erasmus Welt.
Aber besonders vor dem Hintergrund der von uns verfolgten Lissabonner Strategie wäre hier und jetzt eine gute Gelegenheit, Farbe zu bekennen: Welche Schwerpunkte wollen wir bei der Verteilung der vorhandenen Mittel setzen, wenn wir den Übergang zu einer wettbewerbsfähigen, dynamischen und wissensbasierten Gesellschaft erreichen wollen, wie es auf dem Frühjahrsgipfel vor knapp zwei Wochen in Brüssel zum wiederholten Mal allseits bekräftigt wurde?
In diesem Sinne sollten wir uns für eine angemessene Finanzausstattung dieses neuen wichtigen Programms in Höhe von 300 Millionen Euro einsetzen.
Deshalb noch einmal meine dringende Bitte an den Rat, seinen Blick gemeinsam mit uns nach vorne zu richten und hier mitzugehen.
Als Mitglied des Haushaltsausschusses muss ich noch darauf hinweisen, dass es in der gegenwärtigen Situation sehr wahrscheinlich zu einer Umschichtung der Mittel in Rubrik 3 kommen wird, um die Vereinbarkeit mit der finanziellen Obergrenze zu gewährleisten.
Die Umschichtung könnte sinnvollerweise zunächst bei den Aktionen erfolgen, für die im Rahmen der finanziellen Vorausschau noch kein Finanzrahmen festgelegt wurde, oder für die er im Zuge der Mitentscheidung ab 2007 beschlossen werden wird.
