Herr Präsident!
Herr Schnellhardt hat gesagt, ich würde eine Kampagne zum Kaufmoratorium organisieren.
Das ist völliger Unsinn!
Die Verbraucher zeigen - und das belegen alle Umfragen -, dass sie keine Gentech-Produkte wollen.
Bislang konnte die Industrie den Verbrauchern Gentech-Lebensmittel heimlich, still und leise untermogeln.
Jetzt müssen die Lebensmittelhersteller den Verbrauchern die Wahrheit über die Produkte sagen.
Sollte also das De-facto-Moratorium aufgehoben werden, haben wir eine völlig neue Situation.
Wir haben die Kennzeichnung, d. h. die Verbraucher können sich jetzt für oder gegen diese Lebensmittel aussprechen.
Der Lackmus-Test für die Gentech-Industrie ist also nicht die EU-Genehmigung - ob sie diese bekommen oder nicht - oder die Hürde des Verfahrens, sondern ob die Verbraucher diese Produkte kaufen werden.
Der Lackmus-Test ist also der Markt.
Der Markt wird entscheiden.
Ich fürchte die Aufhebung dieses Moratoriums nicht, im Gegenteil!
Sie müssen sich doch die Frage stellen, warum bislang kein einziger Hersteller diese Produkte gekennzeichnet auf den Markt bringt.
Die Hersteller werden einen wirtschaftlichen Flop mit diesen Produkten erleben.
Sie werden, wenn diese Produkte gekennzeichnet werden müssen, die Wahrheit über die Produkte sagen müssen.
Die Verbraucher selber werden ein Kaufmoratorium herbeiführen.
Die Kommission hat auch zur Aufhebung des Moratoriums die Haftung ausgenommen.
Frau Kommissarin Wallström, Sie hatten uns damals bei der Freisetzungsrichtlinie gesagt, die Haftung wird in die Umwelthaftungsrichtlinie aufgenommen.
Dies war nicht der Fall.
Letzter Punkt: Ich habe vorhin in der Debatte die Kommissarin gebeten, etwas zur Saatgutregelung zu sagen.
Ich befürchte, dass wir als Parlament ausgetrickst werden.
Ich bitte die Kommission herzlich, dazu etwas zu sagen, weil wir als Parlament nicht dazu gehört werden.
Wird es zu einem Null-Grenzwert für Saatgut kommen, so wie es bereits in einigen Staaten praktiziert wird?
Ist es also technisch nicht unvermeidbar?
Ich bitte Sie, dazu noch Rede und Antwort zu stehen.
