Ich kann nicht ganz nachvollziehen, Herr Böge, was Sie mit fehlerhaften Berechnungsmethoden meinen.
In Kopenhagen wurden Verhandlungen geführt und keine Berechnungen angestellt.
Für die internen Politikbereiche wurden, wie für die anderen Bereiche auch, die Zahlen festgelegt, wie viel zur Verfügung steht.
Ich darf auch noch einmal darauf hinweisen, dass es bei den internen Politikbereichen neue Programme geben wird, wie die Schengen-Fazilität.
Vergleichbare hatten wir bisher in der EU der 15 nicht.
Auch das spezifische Programm für die Unterstützung der Stillegung von Kernkraftwerken ist ein neues Programm.
Für die existierenden Programme, an denen natürlich auch die neuen Mitgliedstaaten künftig alle voll teilnehmen werden - zum Teil tun sie dies ja schon -, steht dann für die Anpassung jährlich circa eine Milliarde Euro zur Verfügung.
Hinsichtlich der Frage nach dem Vorgehen, wenn wir auf der einen Seite die Beschlüsse von Kopenhagen haben, dann die Beitrittsverträge und natürlich die interinstitutionelle Vereinbarung, die die Anpassung der Finanziellen Vorausschau als gemeinsame Entscheidung betont, ist die Kommission stets engagiert gewesen, dies gegenüber dem Rat zu betonen.
In den Beschlüssen von Kopenhagen ist dies auch noch einmal so festgehalten.
Dort hat der Europäische Rat gesagt, dass diese Tabelle, die dort das Verhandlungsergebnis zusammenfasst, von der Kommission in ihrem Vorschlag zu berücksichtigen ist.
Wir wissen nun, dass die Verhandlungsergebnisse nicht leicht zu erzielen waren.
Die Erweiterungsstaaten haben ja auch sehr intensiv nicht nur über die Höhe, sondern auch über die Struktur der jeweiligen Ausgaben verhandelt.
Ich denke, dass man dies respektieren muss.
Aus diesem Grunde hat die Kommission beispielsweise hinsichtlich der Höhe der Strukturfonds im Vergleich zu den einmaligen Transfers diese Vorschläge bzw. Verhandlungsergebnisse übernommen.
Ich denke, dass es sehr wichtig und sehr gut ist, dass wir schon in der nächste Woche die Möglichkeit haben, gemeinsam mit dem Rat das weitere Vorgehen zu besprechen.
