Herr Präsident!
Meines Erachtens hat Herr van Hulten gerade den falschen Ansatz gewählt.
Es geht zunächst nicht um jene, die für den Freitag sind und am Freitag nicht da sind, sondern es geht um diejenigen, die gegen den Freitag waren und jetzt den Donnerstag so behandeln, wie sie früher den Freitag behandelt haben, und jetzt am Donnerstag nicht da sind.
Ich vermisse heute am Donnerstag wesentliche Protagonisten, die gegen den Freitag waren, schon zur Mittagszeit.
Es sollte den Herrschaften durchaus einmal hinter die Ohren geschrieben werden.
