Herr Präsident, geschätzte 13 Abgeordnetenjunkies und besonders geschätzte einzige Zuhörerin.
Fünf Minuten vor der Geisterstunde haben wir ein Thema, das offenbar so attraktiv ist, dass wir so viele sind, oder man könnte auch sagen: Dass wir Europa wollen und brauchen, wissen wir, und erlauben Sie mir, dass ich die mir verbleibenden 90 Sekunden dazu nutze, über das Wie zu sprechen!
Probieren Sie es doch mal, werte Kolleginnen und Kollegen, das zu nutzen, was wir hier beschließen!
Klicken Sie doch mal auf die Website etwa des Rates, und gehen Sie ganz schnell dorthin, wo es heißt 'Zugang zu Dokumenten' und machen sie 'klick'!
Was passiert?
Nichts.
Machen Sie noch einmal 'klick'!
Was passiert?
Nichts.
Bitte, lieber Rat, bitte, liebe Kommission, die eine Website präsentiert, die aussieht wie das Weiße Rössl aus den Fünfziger Jahren in Österreich, nutzen Sie das Geld, das man zum Beispiel einsparen könnte, indem man solche Sitzungen in dieser Form nicht abhält, und bezahlen Sie 50 000, 60 000, 100 000 Euro für eine zeitgemäße Aufbereitung der Website, die mehr hergibt als das, was derzeit da ist.
Es wäre tatsächlich ein Dienst am Wähler!
Auch die Suchfunktionen könnten funktionieren.
Wenn diese banalsten Dinge mal gemacht sind, dann kann man sich - glaube ich - überlegen, wozu man dieses neue europe wirklich nutzen könnte, zum Beispiel, um tatsächlich tools einzubauen, die Meinungen erheben können.
Man kann sich ja auch mittlerweile vorstellen, europaweit Volksbefragungen mit sehr, sehr wenig Zugang und geringem finanziellen Aufwand abzuhalten.
All das ist immer auf der Basis meines ceterum censeo zu sehen.
Es kann keine Demokratie ohne Transparenz geben, und dafür ist ein gut genutztes Internet eine sehr, sehr gute Möglichkeit.
