Herr Präsident, Herr Kommissar!
Als Grund für den Hunger in der Welt wird immer der Protektionismus angeführt.
Da ist sicherlich etwas dran, aber Handel macht nicht satt.
Handel macht auch nicht einfach reich, liebe Kolleginnen und Kollegen, jedenfalls nicht immer beide Seiten!
Von daher müssen wir fragen: Wie wird gehandelt?
Wenn wir von den Schulden der Länder der Dritten Welt reden, dann ist der Grund für diese Schulden ja auch ein ungleicher Handel.
Wenn man davon spricht, dass die Menschen Hunger haben, dann müssen wir sehen, dass 80 % der Hungernden in ländlichen Gebieten leben.
Wie sollen die Hungernden Lebensmittel nach Europa exportieren, wenn sie selbst nichts zu essen haben?
Wir müssen fragen: Wer handelt denn mit Europa, und mit welchen Produkten und zu welchen Bedingungen?
Wenn wir handeln und Nahrungsrohstoffe hereinholen, die dann hier veredelt und mit Exportsubventionen wieder zurückgebracht werden - was wiederum die Handelsbedingungen verzerrt -, dann kann das kein Beitrag zur Lösung des Hungerproblems sein.
Europa ist das größte Importgebiet für Lebensmittel.
Wenn wir fragen, wie wir die Handelsbilanz zugunsten der Länder der Dritten Welt ändern können, dann geht das nur, indem wir diese Produkte nach den Bedingungen Europas bezahlen.
Dann entwickeln wir die Volkswirtschaften.
Wenn wir demgegenüber sagen, wir beuten diese Länder mit niedrigen Preisen aus, machen wir hier wie auch dort die bäuerliche Landwirtschaft kaputt.
Wir müssen zudem auch dafür sorgen, dass in diesen Ländern den Menschen Land zur Verfügung gestellt wird.
Nicht nur Land ist jedoch das Problem - im Sinne einer klassenkämpferischen Auseinandersetzung -, sondern es sind folgende Fragen zu stellen: Wer kann dieses Land bewirtschaften?
Wer übernimmt die Verantwortung dafür?
Wer lehrt die Menschen, wie sie das Land bewirtschaften können?
Wer lässt die Menschen, die noch in der Subsistenzwirtschaft sind, weiter in dieser Subsistenzwirtschaft arbeiten und stützt sie, damit sie die Kenntnisse an die nachfolgenden Generationen weitergeben können?
Diesen Fragen sollten wir uns zuwenden und nicht so sehr meinen, allein durch die Öffnung der Grenzen würden wir diesen Menschen helfen können, satt zu werden.
