Herr Präsident!
Auch in der Interinstitutionellen Vereinbarung von 1999 wurde ja festgeschrieben, um wie viel der Finanzrahmen bei einer Erweiterung maximal erhöht werden kann.
Insofern war das auch eine Begrenzung.
Das war auch die Begrenzung, die dann für den Vorschlag der Kommission und für die Verhandlung mit den Erweiterungsstaaten den Rahmen gebildet hat.
Ich möchte aber noch einmal betonen, dass auch die juristische Frage sehr wesentlich ist, was die Zustimmung zu den Beitrittsverträgen mit den Zahlen dann im Vergleich zu den Verhandlungen über die Interinstitutionelle Vereinbarung bedeutet.
Das müssen wir dann im Trilog der nächsten Woche sehr genau besprechen.
Zur Türkei ist zu sagen, dass der Rat dieses Jahr auch den Vorschlag angenommen hat, die Türkei in die Kategorie 7, also in die Vorbeitrittshilfen aufzunehmen.
Wir haben gegenüber der Türkei eine Art Heranführungsstrategie.
Auch enthält die Rechtsgrundlage, auf der jetzt Hilfe aus der Kategorie 4 - wieder eine sehr 'interne' Debatte - gezahlt wird, genau diesen Begriff, sodass für die finanzielle Übertragung der Türkei von der Kategorie 4 in die Kategorie 7 keine neue Rechtsgrundlage erforderlich wäre.
Zu Ihrer Frage betreffend den Balkan möchte ich Folgendes sagen: Wie dieses Jahr vielfach der Presse zu entnehmen war, hat Kroatien sich entschlossen, einen Beitrittsantrag zu stellen.
Der Rat wird dann den weiteren Schritt überlegen; er wird wahrscheinlich die Kommission um eine Prüfung bitten.
Dem wird die Kommission selbstverständlich nachkommen.
Es steht zurzeit nicht an, die Frage zu prüfen, inwieweit ein weiterer Staat in die Kategorie 7 aufgenommen werden sollte.
Ich möchte aber noch einmal darauf hinweisen, dass die Kommission vorschlägt, die Kategorie 7 unverändert zu lassen und die erweiterungsbedingte Anpassung der Finanzplanung für die Kategorien 1 und 2, also Landwirtschaft, Strukturfonds, interne Politiken und Verwaltung, vorzunehmen.
