Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Die Frage des Herrn Abgeordneten Staes bezieht sich auf die Verteilung von Nahrungsmitteln an Bedürftige in Belgien.
Diese Frage ist klarerweise Sache der Mitgliedstaaten, also im vorliegenden Fall der belgischen Behörden.
Der Mittelrahmen, der für das Jahresprogramm 2002 in Belgien vorgesehen war, hat sich gegenüber 2001 nicht verringert.
Im Gegenteil, die Mittel wurden von rund 2,3 auf rund 3,5 Mio. Euro aufgestockt, damit eben auch Rindfleisch, das 2002 wieder zur Verfügung stand, verteilt werden konnte, ohne dass die anderen zur Verfügung gestellten Nahrungsmittelmengen verringert werden mussten.
Der Rückgang der Mengen, die dem belgischen Verband der sogenannten Lebensmittelbanken zur Verfügung gestellt wurden, ist darauf zurückzuführen, dass die belgischen Behörden die Nahrungsmittelmengen, die zur Verfügung standen, anders als in den Vorjahren aufgeteilt haben.
