Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
In meinem Heimatland Österreich können alle Kunden seit 2001 ihren Stromlieferanten und seit 2002 ihren Gaslieferanten frei wählen.
Nun muss der regulierten Liberalisierung eine verstärkte Deregulierungsphase folgen.
Wir wollen mehr Wettbewerb statt Regulierungsdruck.
Daher sagen wir Ja zum Binnenmarkt!
In diesem Zusammenhang frage ich mich erstens: Warum ist in den meisten Fällen der relevante Markt bei der Beurteilung der Wettbewerbssituation noch immer der nationale Markt?
Entspricht dieses alte Denken dem grenzüberschreitenden Strom- und Gashandel und der Netzrealität?
Meine Antwort wäre Nein.
Wird damit nicht Wettbewerbsverzerrung zugunsten der großen Staaten sowie Energieversorgungsunternehmen gegenüber den kleinen gefördert?
Meine Antwort wäre Ja.
Ein Umdenken ist notwendig und angebracht.
Mein zweites Anliegen ist: Ich danke dem Berichterstatter Mombaur und dem Ausschuss, der das Anliegen des Verbandes Europäischer Übertragungsnetzbetreiber und der Vorarlberger Illwerke aufgegriffen hat.
Dabei geht es um die Änderung der Definition von grenzüberschreitendem Stromfluss in Richtung einer Orientierung an Regelzonen statt an den Grenzen der Mitgliedstaaten.
Die alte Definition ist national statt europäisch und widerspricht daher dem Konzept des integrierten Elektrizitätsbinnenmarkts zur Förderung des grenzüberschreitenden Stromhandels.
Das müssen wir ändern.
Und zum Dritten möchte ich eine Klarstellung treffen.
Wir sprechen immer wieder von den Regulierungsbehörden der betroffenen Mitgliedstaaten.
Wir haben immer die zuständigen Behörden zu meinen.
Denn es müssen nicht immer die Regulierungsbehörden die zuständigen Behörden sein.
