Herr Präsident, Herr Kommissar, geschätzte Kolleginnen und Kollegen!
Der Herr Kommissar hat Recht, wenn er sagt, das ist ein erster Versuch, einheitliche Regeln für die legale Zuwanderung von Selbstständigen und von Arbeitskräften zu regeln.
Ich empfinde es auch als positiv, was in vielen Detailpunkten vorgeschlagen wird, wie etwa die - selbstverständliche - Möglichkeit der Begrenzung durch die Mitgliedstaaten, um festzulegen, welche und wie viele Arbeitskräfte in die Europäische Union kommen sollen, oder die Ausweisung von Straftätern oder der Nachweis finanzieller Mittel und dergleichen mehr.
Viel Positives wird gesagt, aber es gibt zwei grundsätzliche Probleme für uns als Europäische Volkspartei.
Nach unserer Meinung überschreitet der Vorschlag der Kommission zum Ersten die Kompetenz der Europäischen Union in der Gesetzgebung.
Während im EG-Vertrag einzelne Regelungen für die Einwanderung vorgesehen sind, geht es hier darum, eine generelle Regelung durch die Europäische Union festzuschreiben.
Wir wollen, dass die Hauptkompetenz bei den Mitgliedstaaten liegt und bleibt, und wir wollen, dass die Europäische Union das regelt, was ihr zusteht, nämlich wie der Eintritt von Drittstaatenangehörigen in die Europäische Union vorzusehen ist, etwa über ein Arbeitsvisum und entsprechende Kontrollen, wie die Freizügigkeit dann in der Europäischen Union zu regeln ist.
Das ist es, und dabei sollte es bleiben!
Die Kommission wählt für ihren Vorschlag auch einen falschen inhaltlichen Ansatz, weil sie davon ausgeht, dass es eine generelle Zuwanderungsnotwendigkeit gibt.
Es ist aber ein Faktum, dass die Situation in den verschiedenen Mitgliedstaaten gänzlich unterschiedlich ist, sowohl was die Qualifikation der Arbeitskräfte anbelangt, die zuwandern sollen, als auch den Umfang der Zuwanderung, der benötigt wird.
Sie leiten daraus ein Recht auf Einwanderung ab, das noch dazu einklagbar ist.
Das gibt es nirgends auf der Welt, und das wollen wir auch in Zukunft nicht haben!
Und wenn dieser Vorschlag dann noch erweitert wird durch Vorschläge, die aus dem Ausschuss kommen, dann geht der Bericht so weit, dass wir ihm nicht zustimmen können.
Wir wollen grundsätzliche Regelungen, was den Eintritt in die Union anbelangt, wir wollen aber keine generelle Regelung, die die Kompetenz der Mitgliedstaaten weitgehend zurückdrängt!
