Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Vorab möchte ich zu dieser vorgerückten Stunde meinem Kollegen Wim van Velzen meinen ganz besonderen Dank für seine Tätigkeit als Berichterstatter aussprechen.
Er hat sich - wie wir dies ja von ihm schon von vielen anderen Dossiers her gewohnt sind - auch in der zweiten Lesung sehr engagiert und erfolgreich für die Verabschiedung seines Berichts eingesetzt.
Bis zur buchstäblich letzten Minute hat er mit dem Rat an Kompromissen gefeilt.
Wie sicher die Mehrheit dieses Hauses und meiner Fraktion teile ich die Ansicht, dass öffentliche Informationen im Interesse aller Beteiligten allgemein zugänglich gemacht werden sollen.
Mit der Verabschiedung der vorliegenden Richtlinie machen wir einen guten und sinnvollen Schritt in diese Richtung.
Die Behörden der Mitgliedstaaten verfügen über riesige Informationsmengen, die über lange Zeiträume hinweg zusammengetragen wurden.
Bürger und Unternehmer sollten von diesem Informationsschatz profitieren.
Der allgemeine Zugang zu öffentlichen Informationen vermag wichtige Impulse für Wachstum, Wettbewerbsfähigkeit und Beschäftigung innerhalb der Europäischen Union auszulösen.
Mit Hilfe öffentlicher Dokumente können neue Dienste und Leistungen im IT-Bereich generiert werden.
Nach meiner Auffassung werden die in den Verwaltungen gesammelten Dokumente durch die vorliegende Richtlinie ohnehin nur in sehr moderater Weise zugänglich gemacht.
Die Behörden haben daher auch die erforderliche Zeit, sich auf die neuen Vorgaben einzustellen.
Den entsprechenden Bedenken aus der ersten Lesung wurde vom Rat und vom Parlament Rechnung getragen.
Vergessen wir in diesem Zusammenhang nicht, dass noch immer Unterschiede in den nationalen Verwaltungstraditionen bestehen und berücksichtigt werden müssen.
In den Fällen, in denen die Mitgliedstaaten die Veröffentlichung von öffentlichen Dokumenten erlauben, gibt die Richtlinie nun europaweit einheitliche Grundregeln vor.
Ich möchte hier nur auf einzelne Bereiche eingehen, die besonders hervorgehoben werden sollten.
Zu Recht sind bestimmte sensible Bereiche wie Forschung, Kultur, sowie Dokumente, die Geschäftsgeheimnisse enthalten, vom Anwendungsbereich der Richtlinie ausgeschlossen.
Durch diese Ausnahmeregelungen wird gewährleistet, dass die Rechte Dritter durch die Richtlinie nicht verletzt werden.
Behörden sollen in Zeiten knapper Kassen nach meiner Auffassung ferner durchaus das Recht haben, Gebühren für die Bereitstellung der Informationen zu verlangen.
Hierzu gehört auch eine angemessene Gewinnspanne.
Vergessen wir nicht, dass sich viele Behörden zum Teil selbst finanzieren müssen und natürlich die Pflege, das Updating, das Sammeln etc. der aktualisierten Daten auch Geld kostet.
Wichtig ist jedoch, dass eine angemessene Balance eingehalten wird.
Über die Kosten dürfen natürlich keine übermäßigen Hürden für die Weiterverwendung der Dokumente entstehen, und ich denke, dass das in der Richtlinie so jetzt auch klargestellt ist.
Außerordentlich bedeutsam für den Erfolg der Richtlinie ist die Einrichtung zentraler Listen, die dem Bürger oder Unternehmen einen schnellen Überblick über die verfügbaren Dokumente verschaffen.
Hier bietet sich natürlich vor allem die Nutzung des Internets an.
Stellt eine bestimmte Behörde Dokumente nicht mehr zur Verfügung oder aktualisiert solche Daten nicht mehr, sollte diese Entscheidung baldmöglichst veröffentlicht werden.
Dies gibt den Betroffenen mehr Planungssicherheit.
Auch die angestrebte grenzüberschreitende Nutzung öffentlicher Dokumente ist zu begrüßen.
Übersehen wir jedoch nicht die bestehenden Sprachbarrieren, die eine grenzüberschreitende Nutzung erschweren.
Vollkommen kontraproduktiv wäre es nach meiner Ansicht, den Mitgliedstaaten auf lange Sicht Übersetzungsverpflichtungen aufzuerlegen.
Hüten wir uns vor derartigen Tendenzen.
Abschließend darf ich festhalten dass wir gehen mit dieser Richtlinie einen angemessenen und ausgewogenen Weg gehen, der die Interessen der Bürger und Unternehmen berücksichtigt, ohne jedoch die nationalen Verwaltungstraditionen zu vergessen.
Stimmen wir deshalb morgen für die Annahme der Richtlinie.
