Herr Präsident, Herr Kommissar Lamy, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Für die EVP-Fraktion möchte ich den Bericht über die regionalen Freihandelszonen und die Handelsstrategie der Europäischen Union von Erika Mann ausdrücklich und nachdrücklich unterstützen.
Lassen Sie mich dazu einige zusätzliche Bemerkungen machen: Mit diesem Bericht umschreiben wir unsere Handelsprinzipien und unsere handelspolitische Zusammenarbeit mit den Regionen der Welt.
Er gibt natürlich auch eine Orientierung und einen eigenen spezifischen Charakter in Bezug auf die Vielfalt unserer Möglichkeiten dort, die wir auch auf regionaler Ebene haben.
Unsere Fraktion geht ausdrücklich davon aus, dass wir damit auch eine Stärkung des freien und fairen Welthandels bewirken können, und diejenigen Länder, die bisher nicht genügend am Handel teilnehmen konnten, durch den Aufbau eigener Freihandelszonen die Chance haben, sich besser in diese Entwicklung zu integrieren.
Für mich ist dies - auch in Anbetracht dessen, was Kommissar Lamy gesagt hat - eine wichtige Orientierung auf der Zeitschiene, die dann nach Doha, vielleicht eine Renaissance der regionalen Handelsabkommen in der Welt mit sich bringen kann.
Ich habe den Eindruck, dass die Zusammenarbeit mit bestimmten Ländern wie Singapur auch ein Schlüssel für regionale Freihandelsabkommen mit Regionen sein kann, die selber noch nicht in der Lage bzw. so weit sind, die partnerschaftliche Zusammenarbeit voranzubringen.
Deshalb sollte man die Idee der Zusammenarbeit mit Singapur als Vorläufer für eine stärkere ASEAN-Zusammenarbeit nutzen.
Wenn wir nun die regionalen Besonderheiten sehen, haben wir ein weites Spektrum verschiedener Möglichkeiten, die natürlich im Rahmen der Welthandelsorganisation bleiben müssen.
Der Marktaufbau zum Beispiel Westafrikas bringt es auch mit sich, dass wir nicht nur unseren Markt öffnen müssen, sondern dass Westafrika zum Beispiel in die Lage versetzt ist, besser Handel mit Zentralafrika und dem südlichem Afrika zu betreiben, so wie es Erika Mann in ihrem Bericht zum Süd-Süd-Handel gesagt hat.
