Herr Präsident!
Ich möchte kurz auf Frau Jackson eingehen.
Ich finde den Änderungsantrag 4 sehr gerechtfertigt, denn was wir wollen, ist, dass Aspartam überprüft wird, insbesondere auf Risikogruppen, und das sind insbesondere Schwangere.
Wir wissen viel zu wenig darüber, wie sich beispielsweise ein hoher Verbrauch von Süßstoff auf die Schwangerschaft auswirkt oder auf die Gesundheit von Säuglingen und Kindern.
Das gleiche gilt für Sucralose und Cyclamat - mein Kollege Paul Lannoye ist schon darauf eingegangen.
Lassen Sie mich noch kurz auf Cyclamat eingehen.
Sie haben gerade die FDA in den USA erwähnt, wenn es um Aspartam ging.
Umgekehrt wollen Sie aber nicht deren Warnungen hören, was Cyclamat betrifft.
Davon - mein Kollege Paul Lannoye hat schon richtig darauf hingewiesen - ist eine sehr viel geringere Menge erlaubt.
Ich denke, dass müssen wir zur Kenntnis nehmen.
Wir sollten wirklich den Vorschlag machen, den meine Kollegin anregt, nämlich sogar auf 100 Milligramm zu reduzieren.
Wir müssen versuchen, den hohen Einsatz von Zucker zu reduzieren.
Wir erleben, dass unsere Kinder z.B. bei Früchten nicht mehr deren Süße schmecken können, dass Zucker nicht mehr als Gewürz wahrgenommen wird, dass Lebensmittel völlig übersüßt werden, so dass wir uns irgendwann an diese Süßstoffe gewöhnen, mit dem Ergebnis, dass immer mehr Süßstoffe eingesetzt werden, um den riesigen Zuckerverbrauch zu reduzieren.
Wir befinden uns hier in einem Teufelskreis.
Von daher kann ich den Vorschlag des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik nur sehr unterstützen.
Ich denke, wir müssen diese Debatte genau verfolgen, denn eins dürfen wir nicht zulassen, nämlich dass Krebs erregende Stoffe als Süßstoffe erlaubt werden.
Hier gilt das Vorsorgeprinzip, und solange wir nicht ausschließen können, dass es zu Gefahren kommt, dürfen wir kein Risiko eingehen.
