Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Zuerst einmal möchte ich dem Sozial- und Kulturausschuss zur gelungenen und erfolgreichen offenen Koordinierung gratulieren!
Offene Koordinierung - das klingt so wie ein richtig modernes Logo.
Politische Aktivitäten, politische Strategien zu koordinieren, dazu gehört viel Logik, das sind wir von politischen Arbeiten nicht immer gewöhnt.
Eigentlich sehr erfreulich!
Ich hatte zuhause ein paar Probleme, den österreichischen Bürgerinnen und Bürgern diese offene Koordinierung zu erklären.
Wir haben da noch keine Tradition wie zum Beispiel die skandinavischen Länder.
Die erste Frage bei mir im Land war: Und welche Rolle spielt das Parlament dabei?
Ich musste all das, was ich heute Abend hier gehört habe und was wir in den Ausschüssen immer wieder hören, auch dort erklären.
Selbstverständlich, haben die Bürgerinnen und Bürger gesagt, nicht nur aus Achtung vor Dir als Abgeordnete, nicht nur als Recht, das eine Parlamentarierin für sich und im Auftrag der Bevölkerung fordern muss: Wir verlangen für diese wunderbare Möglichkeit eine demokratische Legitimierung!
Nun, ob die offene Koordinierung so eine wunderbare Möglichkeit ist - wie gesagt, ich habe damit noch keine Erfahrung, ich bin noch kein Fan, und ich bin mir auch nicht sicher, ob die Überführung in eine Gemeinschaftsmethode das Lösungsrezept ist.
Ich glaube, wir müssen uns um die Details kümmern, die da heißen: Die drei Institutionen müssen sich an einen Tisch setzen.
Das bedeutet keinen Gnadenakt gegenüber dem Europäischen Parlament, sondern eine offene, faire Verhandlung zwischen den drei Institutionen.
Hier geht es ums Detail: Wie wird das Parlament mit eingebunden?
Wie haben wir Zugriff auf die Dokumente?
Welche Regeln stellen wir auf?
Wenn wir da wirklich einen großen Schritt weiterkommen, dann könnte ich mich zum Fan der offenen Koordinierung entwickeln.
Im Bereich Kultur, Medien, Sport, Bildung und Jugend wäre das sicher auch ein möglicher Schritt hin zu einer Art europäischer Kulturpolitik, die bitte nicht falsch verstanden werden soll und in keinster Weise die Harmonisierung nationaler Kulturpolitik bedeutet, sondern eben das effektive Koordinieren gemeinsamer Politiken, um ein gemeinsames Ziel auch zusammen erreichen zu können.
Denn alleine sind wir - wie wir wissen - gerade in diesen sensiblen Bereichen einfach nicht stark genug.
Daher meine Bitte, die ich nicht oft genug wiederholen kann.
Ich glaube, das Parlament hat hier beinahe mit einer Stimme gesprochen, das erwartet man ja von Europa in vielen Bereichen.
Verehrte Kommission, sehen Sie uns als Partner und koordinieren Sie sich mit uns - offen!
