Herr Präsident, Herr Kommissar!
Die Frau Kollegin Evans hat eben alles gesagt, was ich auch sagen wollte, und den edlen Grundsatz, dass zwar schon alles gesagt wurde, aber noch nicht von jedem, und dass ich das jetzt alles wiederhole, sollte man vielleicht zu so einer späten Stunde doch nicht unbedingt vollziehen.
Lassen Sie mich nur zwei kurze Anmerkungen machen, ergänzend zu dem, was die Frau Berichterstatterin gesagt hat.
Erstens, vielen herzlichen Dank an die Kommission, an den Kommissar.
Das Vermittlungsverfahren war eine reine Freude.
Bei uns in der Fraktion hat man mit Freude festgestellt, wie sehr man dem Parlament hier entgegen gekommen ist, und nachdem wir heute und gestern so oft über Rat und Kommission Böses gesagt haben, erlauben Sie mir hier ganz herzlich zu danken für dieses wirklich hervorragende Vermittlungsverfahren.
Zweitens, lassen Sie mich im Interesse der Hunde noch etwas sagen.
Ich habe auch einen Hund, und der hat mir gesagt, er will weder einen elektronischen Mikrochip noch tätowiert werden.
Es ist für Hunde gar nicht so lustig, herumgeschleppt zu werden.
Wenn man bei Flugreisen sieht, wie diese armen Hunde bellend, wimmernd, winselnd in diese grässlichen Käfige gesteckt werden und dann eine lange Flugreise über sich ergehen lassen müssen, dann würde ich doch meinen: Wer sich einen Hund anschafft oder auch eine Katze, der muss wissen, dass er sich ein Lebewesen angeschafft hat, und wer nicht bereit ist, die Bedürfnisse dieser Lebewesen auch entsprechend zu berücksichtigen, sollte sich besser keines anschaffen!
