Herr Präsident!
Das Schlimmste an dieser Situation in Venezuela ist, dass die beiden Seiten nicht mehr miteinander reden.
Die Unfähigkeit zum Dialog führt dazu, dass sich die Gesellschaft auflöst, dass sich der Staat auflöst und ein Vakuum hinterlässt, in das andere undemokratische Gruppen stoßen können.
Ich möchte deswegen an dieser Stelle hervorheben, dass aus dem Lateinamerikanischen Parlament und aus dem Europäischen Parlament eine Initiative entstanden ist, eine gemeinsame Gruppe zu bilden, um mit den Parlamentariern beider Seiten in Venezuela einen Dialog aufzunehmen und damit auch die Gruppe der Freunde Venezuelas in ihrem Bemühen, die beiden Seiten zusammenzuführen, zu unterstützen.
Ich hoffe, dass es dazu kommt, dass wir diese Brücke bauen können.
Ich vermute im Übrigen vor dem Hintergrund der derzeitigen Krise im Irak, dass dieser Konflikt, je länger er dauert, umso eher die Vereinigten Staaten wegen des Öls auf den Plan rufen wird.
Weit über 10 % des amerikanischen Öls kommen aus Venezuela.
Das bleibt nicht ohne Folgen.
Das bleibt im Übrigen auch für die anderen lateinamerikanischen Staaten nicht ohne Folgen, denn der Ölpreis geht nicht zuletzt auch wegen Venezuela nach oben.
Das bezahlen die kleinen Leute in den lateinamerikanischen Ländern.
Was ist neben der Aufgabe, die beiden Seiten zu einem Dialog zu führen, zu tun?
Ich glaube, früher oder später wird man nicht umhinkommen, das Volk entscheiden zu lassen.
Bei dieser Frage scheint es mir aber wichtig zu sein, auf dem Boden der Verfassung zu bleiben - diese Verfassung wurde bei all ihren Lücken nicht angefochten.
Denn Lateinamerika eilt der Ruf voraus, Verfassungen nicht zu achten.
Umso mehr müssen wir darauf achten, dass wir, wenn schon eine Verfassung auch international anerkannt ist, auf dem Boden dieser Verfassung bleiben.
Wenn sie verändert werden soll, dann sollen beide Seiten dem zustimmen, damit vielleicht auch frühzeitig eine Wahl stattfinden kann.
Aber der einzige Ausweg scheint mir zu sein, dass das Volk und niemand anders entscheidet!
