Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich schätze den Kollegen Caveri sehr, dennoch bin ich nicht seiner Meinung, dass der Vorschlag, der jetzt zur Abstimmung vorliegt, ein sehr ausgewogener Vorschlag ist.
Zumindest nimmt er nicht genügend Rücksicht auf die Interessen Österreichs.
Ich bin aber eigentlich nicht als Österreicher enttäuscht über das, was uns vorliegt, sondern als einer, dem die Umwelt besonders am Herzen liegt.
Ich glaube, dass wir mit Recht davon ausgehen und davon ausgehen müssen, dass wir hinsichtlich des Verkehrs zu einer dauerhaften Lösung kommen können.
Es ist schon so, dass der Transitverkehr ein besonderes Problem darstellt, weil er praktisch keinen Nutzen für das Land bringt, aber sehr viele Kosten und Umweltschäden schafft.
Dennoch stimme ich zu, wie alle Redner hier, dass wir zu einer generellen dauerhaften Lösung kommen müssen, die alle LKW einbezieht, die entsprechend verschmutzend sind.
Ich stimme mit der Kollegin überein, dass wir sehr wohl umweltfreundliche LKW wollen, aber wir haben sie noch nicht.
Denn wir wissen ganz genau, dass der Euro-4-LKW praktisch noch nicht auf dem Markt ist.
Auch deswegen brauchen wir eine Übergangsregelung.
Wir sagen hier ganz deutlich: Es ist eine Übergangsregelung, die wir brauchen!
Die Bahn muss ausgebaut werden, völlig richtig!
Nur, liebe Kollegin Peijs, im Jahre 2000 - und da hat sich nichts geändert - gab es allein auf der Brennerachse 36 Millionen Tonnen frei verfügbare Frachtkapazität.
Die Bahn wird nicht ausgenutzt.
Sie ist eben einfach zu teuer, solange es kein vernünftiges Mautsystem gibt.
Ein Kollege meint, es sei unfair, nur für Österreich Voraussetzungen zu schaffen.
Wir sind gerne bereit, mit den anderen Regionen dieses Kontinents solidarisch zu sein.
Aber es kann doch nicht sein, dass nur die Schweiz die Möglichkeit hat, eine entsprechende Maut zu erheben und auch das Geld in Tunnel zu investieren.
Wir sind auch gerne bereit - und ich bin absolut dafür -, den Brennerbasistunnel früher zu bauen.
Aber wir müssen auch die Möglichkeit der Finanzierung haben.
Wenn man auf der einen Seite die Finanzierungsmöglichkeit nicht schafft und auf der anderen Seite sagt, die Bahn muss ausgebaut werden, diese dann aber nicht einmal genutzt wird, wenn sie ausgebaut ist, weil der entsprechende Anreiz nicht gegeben ist, dann kann das ganze System nicht funktionieren.
Wir hoffen sehr, dass die Wegekostenrichtlinie kommt.
Nur bin ich schon neugierig auf die Diskussion und ich sehe einige hier im Saal, die sagen werden, die Umweltkosten müsse man auch berücksichtigen, das sei doch gar nicht so viel, und bei der Querfinanzierung müsse man sehr vorsichtig sein.
Ich sehe schon die Anträge zum nächsten Bericht Izquierdo Collado, wo man sich zwar auch im Grundsatz zur Querfinanzierung bekennt.
Aber das Beispiel Schweiz wird von den Kollegen der EVP schon wieder abgelehnt, denn es sei eine zu radikale Berücksichtigung der Umwelt.
Daher bin ich der Meinung, wir sollten uns gemeinsam nicht nur mit Lippenbekenntnissen zur nachhaltigen Entwicklung bekennen, sondern auch die Instrumente schaffen.
Wir wissen ganz genau, dass eine umweltorientierte Verkehrspolitik eines der wesentlichsten Instrumente ist, um eine nachhaltige Entwicklung in Europa zu schaffen.
Daher ist es keine österreichische Sonderregelung, sondern es ist vielleicht eine Vorreiterrolle, die unser Land spielt, und diese Vorreiterrolle wollen wir ungern aufgeben, bevor wir nicht eine Alternative in der Hand haben.
Aber wir sind bereit, für eine Alternative einzutreten und sie auch voll anzuwenden.
