.
Herr Präsident!
Der Abgeordnete hat selbstverständlich Recht, wir werden nie genug Geld haben, um alles zu tun.
Wir haben aber während des Europäischen Jahrs der Sprachen nicht nur die offiziellen Sprachen zu Wort kommen lassen, sondern wir haben es auch ermöglicht, dass, wenn Vereinigungen oder Bürger das so wollten, für die tatsächlich auf dem Territorium gesprochenen Sprachen Mittel zur Verfügung gestellt wurden.
Wir müssen sehr gut aufpassen, was über unsere Schulen und in der Gesellschaft im Allgemeinen geschieht.
In unseren Schulen ist es selbstverständlich, dass die Muttersprache die offizielle Sprache, die erste Sprache ist.
Ich habe immer eingefordert - und das ist auch von unseren Staats- und Regierungschefs so angenommen worden -, dass wir versuchen sollten, zusätzlich zu der Basissprache zwei Fremdsprachen zu lehren.
Das ist die eine Sache.
Die andere Sache ist die Respektierung des Multikulturellen, der kulturellen Vielfalt in unserer Gesellschaft, und ich glaube schon, dass in manchen Gegenden Sprachen, die von Einwanderern gesprochen werden auch zu diesem kulturellen Umfeld gehören.
Man muss dieser Realität also, wenn man analysiert und wenn man die Sprachenvielfalt einer wissenschaftlichen Studie unterzieht, auch Rechnung tragen.
Vorrangig allerdings wird für mich die Unterstützung der traditionellen Sprachen und die Förderung der Mehrsprachigkeit in unseren Schulen bleiben.
