Herr Präsident, sehr geehrter Herr Ratspräsident!
Am Montag dieser Woche haben wir sehr intensiv über die Kategorie 3 verhandelt, über die Rubrik interne Politiken, und ein Bereich, der den Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Industrie besonders berührt, sind natürlich die intelligenten Energien.
In der Kategorie 3 stehen jetzt über 500 Millionen Euro neu zur Verfügung.
Glauben Sie, dass wir in diesem Bereich einen besonderen Schwerpunkt in der Entwicklung dieser intelligenten Energietechnologien setzen können - auch in den neuen zehn beitrittswilligen und heute vom Europäischen Parlament bestätigten Ländern - ob wir also diese Initiativen auch in diesem Bereich verstärkt ergreifen können?
