Herr Präsident Schmid, Herr Kommissar Vitorino!
Die Daphne-Initiative - wir erinnern uns alle gut - wurde ins Leben gerufen nach den Ergebnissen der Aktionsplattform von Peking, nach dem Weltkongress von Stockholm zur sexuellen Ausbeutung von Kindern zu kommerziellen Zwecken und letztendlich auch nach den Schrecken der Dutroux-Affäre, die die Öffentlichkeit in Europa wachgerüttelt hatten.
Die Initiative zielte darauf ab, die Maßnahmen zur Bekämpfung von Gewalt gegen Kinder, Jugendliche und Frauen in Europa zu finanzieren.
Der große Erfolg dieser Initiative führte zum Daphne-I-Programm, das jetzt noch bis 2003 laufen wird.
Als Vierjahresprogramm hatte es eine Mittelausstattung von 20 Millionen Euro.
Mein Bericht befasst sich nun mit dem Vorschlag der Kommission zum Daphne-II-Programm, das in den Jahren 2004 bis 2008 laufen wird.
Im Rahmen des Programms können nun Maßnahmen zum Schutz der drei begünstigten Gruppen Kinder, Jugendliche und Frauen sowie entsprechende Präventionsmaßnahmen gefördert werden.
Sie umfassen die Errichtung europaweiter NRO-Netze, die Förderung der Zusammenarbeit zwischen den NRO und den entsprechenden Behörden, Maßnahmen zum Schutz der Zielgruppen und zur Verhütung der Gewalt gegenüber Angehörigen dieser Gruppen, Studien, Forschungsarbeiten zur Erkennung der Gewaltursachen, zur Prävention sowie zur Stützung und Wiedereingliederung von Risikogruppen.
Der Austausch bewährter Praktiken und die Information darüber gehören auch dazu, ebenso wie Sensibilisierungskampagnen für die breite Öffentlichkeit, für die Opfer, die Risikogruppen und auch deren Betreuerinnen und Betreuer.
Am Programm Daphne I konnten sich auch schon die mittel- und osteuropäischen Länder sowie Zypern, Malta, die Türkei und die EWR-EFTA-Länder beteiligen, und Mehrjahresprogramme waren möglich.
Änderungsantrag 11 zielt nun darauf ab, Daphne auch mit anderen Gemeinschaftsprogrammen zu verknüpfen und Drittstaaten in die Erfahrung mit diesen Programmen einzubeziehen.
Das Programm Daphne mit diesen geförderten Projekten gilt in Europa und weit darüber hinaus bereits heute als beispielhaft und als wichtiges Instrument zur Bekämpfung der Gewalt.
Wir haben es erreicht, dass regionale Initiativen mit internationalen Konzepten die Rahmenbedingungen verändern.
Beispielsweise hat das deutsche Gewaltschutzgesetz deutliche Züge aus den europäischen Erfahrungen übernommen.
An dieser Stelle sei das österreichische Wegweisungsrecht bei häuslicher Gewalt genannt, das Gewalttäter von der Wohnung fernhält.
Das Budget von Daphne I ermöglichte die Finanzierung von 140 Projekten.
2001 waren Schwerpunkte der 35 ausgewählten Projekte die Genitalverstümmelung bei Frauen, auch hier die Verknüpfung mit anderen Drittländern, und die sexuelle Ausbeutung von Kindern durch Pädophilie.
Allerdings - und das muss deutlich gesagt werden - waren bei diesen Projekten in den letzten beiden Jahren 662 Vorschläge eingereicht worden, die eigentlich eine Finanzierung in Höhe von 65 Millionen Euro erfordert hätten.
Die Flut von Anträgen zeigt, dass hier deutlich mehr bereitgestellt werden muss, denn nur 13 % aller beantragten Projekte konnten finanziert werden.
Also muss die Konsequenz doch sein - und dazu hat meine Fraktion, die Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas, einen Antrag unterstützt -, die Mittel für Daphne II auf 65 Millionen Euro aufzustocken.
Soll nun das Lob für Daphne I nicht verhallen - und das ist unbestritten -, muss hier politisch ein Schwerpunkt gesetzt werden.
Der Ausschuss für die Rechte der Frau hat etwas zaghaft reagiert.
Wir haben - entgegen dem Vorschlag meiner Fraktion - 50 Millionen Euro beschlossen.
Ich habe deshalb den neuen Vorschlag vorgelegt und bitte hier um Unterstützung.
Gemäß Änderungsantrag 39 soll ein Helpdesk eingerichtet werden, damit gerade in den neuen Ländern den Frauenorganisationen, die noch wenig Erfahrung mit europäischen Programmen haben, Hilfestellung geleistet wird.
Wir wollen, dass ein Europäisches Jahr gegen Gewalt auf der Grundlage der Erfahrungen mit Daphne deutliche Zeichen setzt.
Schon im Jahr 2006 könnte dieses Europäische Jahr gegen Gewalt verwirklicht werden.
Ich weiß, dass es im Haushaltsausschuss Widerstand gegen eine deutliche Aufstockung gibt.
Wenn aber Daphne, das auf dem Gesundheitsartikel beruht, weil wir dazu noch keine eigene Rechtsgrundlage hatten, nicht verhallen und als Spiel wie Fußball - was der Kommissar als Beispiel genannt hat - abgetan werden soll und wir das Problem der Gewaltbekämpfung ernst nehmen wollen, müssen wir auch politisch den Mut zeigen und mehr Geld zur Verfügung stellen.
