Herr Präsident!
Ich freue mich darüber, dass die Kommission nun einen Vorschlag unterbreitet, über den wir eine Diskussion führen können, nämlich ob es weitere alternative Optionen als die Vollmitgliedschaft in der Europäischen Union gibt.
Dies ist nach der Erweiterung um die zehn Länder sicherlich eines der wichtigsten Themen für die Zukunft.
Ich habe zwei Fragen zu stellen.
Erstens ist es mir nicht ganz klar geworden, ob es ein flexibles System bilateraler Beziehungen der Europäischen Union zu den entsprechenden Ländern ist oder ein multilateraler Ansatz - etwa ein Europäischer Wirtschaftsraum plus.
Das scheint mir ein wichtiger Punkt zu sein.
Die zweite Frage habe ich zum Balkan.
Ich weiß, dass die Balkan-Länder sehr differenziert zu betrachten sind und einige früher in der Lage sind, der Europäischen Union beizutreten, als andere.
Aber die anderen Länder werden noch einen langen Zeitraum der inneren Entwicklung benötigen.
Deswegen wäre es falsch, sie in ein solches Konzept nicht mit hineinzunehmen, da sie in der Zwischenzeit, die ja lange dauern kann, auch in ein solches Netzwerk mit einbezogen werden könnten.
Vielleicht könnte die Kommission diese Position noch einmal überprüfen.
