Herr Präsident!
Es freut mich zu hören, dass sich die Frau Kommissarin in diesem Bereich engagiert und ich beglückwünsche sie dazu.
Zum Thema Doping habe ich noch eine ganz spezifische Frage: Es wird immer wieder, wenn Dopingfälle auftreten, darauf hingewiesen, dass sich die Sportler nicht über den Inhalt der Mittel im Klaren waren.
Es wäre eine relativ einfache - wenn auch in der Auswirkung nicht absolut sichere - Maßnahme möglich, und zwar, dass man die Dopingmittel anhand der Etikettierung kennzeichnet, etwa in Form eines roten Punktes oder eines roten Striches auf den Verpackungen, um in besonderer Form auf den Inhalt und auf die Gefährlichkeit des Dopings hinzuweisen.
Könnte die Frau Kommissarin Schritte in dieser Richtung unternehmen?
