Herr Präsident, ich habe diesem Bericht zugestimmt.
Die Frage des Weißbuches für Verkehr wird in meinem Heimatland sehr heftig diskutiert.
Das Weißbuch über die europäische Verkehrspolitik weist in die richtige Richtung: die Öffnung des Eisenbahnmarktes, die Überarbeitung der Leitlinien, der TENs oder die Berücksichtigung der bevorstehenden Erweiterung im Verkehrsbereich.
Ein Vorschlag des Weißbuches ist gerade auch im Hinblick auf die momentan diskutierte Verlängerung des österreichischen Ökopunktesystems von enormer Bedeutung.
Noch im Jahr 2002 hätte ein Vorschlag für eine Rahmenrichtlinie, mit der für alle Grenzträger die Grundsätze der Tariffestsetzung für die Infrastrukturnutzung festgelegt werden, vorgelegt werden sollen.
Bis heute warten wir vergeblich auf diese Wegekostenrichtlinie, die endlich eine Quersubventionierung zugunsten umweltfreundlicher Verkehrsträger nach Schweizer Vorbild ermöglichen und einer Verlagerung des Verkehrs von der Straße auf die Schiene den Weg ebnen sollen.
Diese Wegekostenrichtlinie wird ein Gradmesser für die Glaubwürdigkeit und die viel zitierte nachhaltige europäische Verkehrspolitik sein.
Wir brauchen sie dringend!
