Herr Abgeordneter, ich teile Ihre Auffassung nicht, dass der Beitritt Zyperns, so wie er jetzt stattfinden wird, eine De-jure-Teilung der Insel bedeutet.
Das Protokoll, das ich bereits mehrfach erwähnt habe, stellt ja eindeutig klar, dass das Gemeinschaftsrecht in den Gebieten Zyperns, in denen die Regierung der Republik Zypern keine effektive Kontrolle ausüben kann, nicht angewandt wird.
Aber damit ist keine Anerkennung der Zweistaatlichkeit Zyperns verbunden.
Es bleibt dabei, dass wir, wie die internationale Staatengemeinschaft auch, die Regierung der Republik Zypern als die Vertretung Gesamtzyperns, die einzige völkerrechtlich legitimierte Vertretung ganz Zyperns, betrachten.
Rein rechtlich betrachtet wird ganz Zypern Mitglied der Europäischen Union.
Faktisch ist es so, dass das Gemeinschaftsrecht in einem Teil des Staatsgebietes von Zypern so lange nicht angewandt werden kann, wie keine politische Lösung besteht.
Wenn es zu einer politischen Lösung kommt - wann auch immer -, dann bedarf es nur noch eines einstimmigen Beschlusses des Rates, und ganz Zypern ist Mitglied, auch faktisch.
Wir müssen dann keine neuen Verhandlungen führen.
Wir brauchen auch keinen neuen Vertrag, und wir brauchen auch keine neue Ratifizierung.
Das alles wird mit diesem Protokoll, das Teil der Beitrittsakte ist, geregelt.
Was kann die Kommission tun, um die Lage zu verbessern?
Ich glaube, das Wichtigste, was wir tun können, ist, unsere intensive Zusammenarbeit mit der Türkei fortsetzen, die Türkei weiterhin mit all unseren Möglichkeiten ermutigen, politische, wirtschaftliche und soziale Reformen voranzutreiben und die politischen Beitrittsbedingungen zu erfüllen.
Das ist das Einzige, was wir tun können.
Das ist auch das Einzige, was am Ende helfen kann.
