Herr Präsident!
Es ist wichtig, dass wir unseren türkischen Freunden mit Ehrlichkeit und Offenheit begegnen.
Ein solcher Umgang schließt natürlich das Recht ein, zu kritisieren und auf Missstände hinzuweisen.
Wir wollen der Türkei auf ihrem Weg zu wirklicher Demokratie und Rechtsstaatlichkeit helfen.
Die Türkei hat eine faire Behandlung verdient, und der Bericht Oostlander ist fair.
Er beschreibt bemerkenswerte Fortschritte, aber er sagt auch in aller Ehrlichkeit, wo noch enormer Reformbedarf besteht.
Wichtig ist für meine Begriffe Folgendes: Die Türkei muss Fortschritte im Sinne der Erfüllung der Kriterien von Kopenhagen auch selbst wollen.
Sie darf diese Reformen nicht nur vordergründig betreiben, um die EU-Kritiker ruhig zu stellen, um uns quasi einen Gefallen zu tun.
Die Türkei muss die nötigen Reformen tief in ihrer Gesellschaft verankern, die Reformen müssen in der Lebenswirklichkeit greifen.
Verfassungsänderungen auf dem Papier, neue Gesetze auf dem Papier reichen alleine nicht.
Papier ist geduldig!
Entscheidend ist die Umsetzung von Reformen im Lebensalltag der Menschen.
Genau das ist aber bis jetzt noch nicht erkennbar.
Der Bericht Oostlander beschreibt die große Menge an Defiziten in allen Bereichen.
Er stellt fest, dass die Bedingungen für die Aufnahme von Beitrittsverhandlungen gegenwärtig nicht gegeben sind, und fordert den Rat auf, endlich klar und deutlich Position zu beziehen.
Diese Kopenhagener Kriterien - man kann es immer nur wieder betonen - sind nicht verhandelbar.
Das gilt für jedes Kandidatenland gleichermaßen, also gilt es auch für die Türkei.
Hier muss die Türkei endlich auch einmal gegenüber der EU fair sein und diese Tatsache anerkennen.
Die Türkei muss endlich damit aufhören, der EU den schwarzen Peter zuzuschieben und Druck auszuüben.
Nicht wir haben der türkischen Bevölkerung den schnellen Beitritt innerhalb weniger Jahre versprochen, das war einzig und allein die türkische Politik selbst.
Wenn diese türkische Politik jetzt deswegen in Erklärungsnöte gerät und die Bevölkerung ungeduldig wird, dann ist das ein hausgemachtes Problem, das zu Hause in der Türkei gelöst werden muss und nicht von der EU durch die Aufweichung der Vorbeitrittskriterien.
Was die Türkei von uns erwarten kann - und das kann sie wirklich -, sind Ehrlichkeit, Offenheit, Ernsthaftigkeit und Fairness.
