Herr Präsident!
Dieser Bericht über die Frauen im ländlichen Raum kommt zur rechten Zeit.
Nachdem sich die Agrarminister letzte Woche in Luxemburg mehr oder weniger auf einen grundlegenden Systemwechsel in der Gemeinsamen Agrarpolitik geeinigt haben, kommt der Rolle und der Situation der Frau in der Landwirtschaft und im ländlichen Raum eine noch größere Bedeutung zu.
Schließlich wird es jetzt verbesserte Förderungsmöglichkeiten in diesem Bereich geben, was natürlich für die von den Einkommenskürzungen betroffenen Bauern kein Ersatz und wenig Trost ist.
Hier kann die bekanntlich größere Flexibilität und Phantasie der Frauen, sich in neue Aufgaben einzubringen, in denen auch ein Zubrot verdient werden kann, voll zum Tragen kommen.
Das hängt natürlich davon ab, dass die Rahmenbedingungen stimmen, und es hängt auch von dem Gender Mainstreaming - in verständlicher Sprache: der Chancengleichheit von Frauen und Männern - ab.
Dies muss in diesem Zusammenhang ernsthaft berücksichtigt werden, so dass neue Einkommensmöglichkeiten in den Bereichen Arbeit und Vermarktung, Tourismus und Kultur, wo die Frauen ja besonders tüchtig sind, erschlossen werden können.
Und dazu gibt es im Bericht unserer Kollegin Kratsa-Tsagaropoulou, der ich für ihre Arbeit herzlich danke, viele vernünftige Anregungen.
Ich bin besonders dankbar, dass in der Stellungnahme des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung an meinen Bericht von 1997 über die Situation der mitarbeitenden Ehepartner von selbständigen Erwerbstätigen in der Landwirtschaft erinnert wird.
Es sind schon sechs Jahre vergangen, seit dieses Parlament die Kommission aufgefordert hat, eine Änderung der Richtlinie von 1986 herbeizuführen, die die Verwirklichung des Grundsatzes der Gleichbehandlung von Männern und Frauen auch in der Landwirtschaft betrifft.
Ich bedauere, dass die Kommission keinerlei konkrete Maßnahmen auf diesen Bericht hin ergriffen hat.
Wir hatten zum Beispiel gefordert, woran Herr Graefe zu Baringdorf ja auch erinnert hat, dass mitarbeitende Ehepartner registriert werden, damit sie nicht mehr unsichtbare Arbeitskräfte sind.
Noch ein letztes Wort, Herr Präsident: Wer wirklich etwas tun will, damit die Frauen im ländlichen Raum bleiben, der muss sicherstellen, dass sie weder bezüglich der gerechten Entlohnung ihrer Arbeit noch im Bereich der sozialen Sicherheit diskriminiert werden.
Wir wollen und brauchen die obligatorische eigenständige Versicherung der Millionen von mithelfenden Ehefrauen, und ich kann in diesem Zusammenhang vielleicht das Modell Luxemburg empfehlen.
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
