Herr Präsident!
'Dieser Krieg ist kein Krieg aus Notwendigkeit, sondern einer aus klarer Absicht!', meinte der Amerikaner Thomas Friedmann.
Alain Pellet in 'Le Monde' meinte, 'die Aggression eines großen demokratischen Imperiums gegen eine blutige Tyrannei bleibt dennoch eine Aggression'.
Vor allem dann, wenn diese Aggression genau dann beginnt, wenn der Sicherheitsrat und die Inspektoren ihrerseits erfolgreich das Regime Saddam Hussein in Schach halten und abzurüsten beginnen.
Besonders betroffen macht mich, dass ein Teil der europäischen Regierungen viele Tote, Verletzte, ja die massive Zerstörung eines ohnehin bettelarmen Landes verursacht oder zumindest in Kauf nimmt, denn solche Privatkriege könnten überdies ungemein ansteckend wirken.
Was mich allerdings tröstet, ist, dass Europas Bevölkerung diesen Krieg verurteilt und nicht blind und unkritisch nach der Pfeife der US-Regierung tanzen möchte.
Es sind Europas Bürgerinnen und Bürger, die Anlass zu Hoffnung geben, und auf dieser Friedensliebe sollten wir eine Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik aufbauen.
Allerdings wird es angesichts der militärischen Hypermacht USA ohne militärische Komponente nicht gehen.
Wir müssen uns nur darauf einrichten, unsere Militärausgaben abgestimmt und konzentrierter zu gestalten.
Die nächste Bewährungsprobe steht allerdings schon vor der Tür.
Während die US-Regierung an regierungsnahe Firmen, z. B. eine Tochter von Hullerburden, Milliardenaufträge vergibt und sich laut Zeitungsberichten britische Firmen ebenfalls in Amerika anstellen, um ihren Teil vom Kuchen zu bekommen, organisiert Europa humanitäre Hilfe.
Das allein darf es jedoch nicht sein.
Wir müssen uns aufgrund eines Mandats des UN-Sicherheitsrates eine starke Rolle beim Wiederaufbau des Iraks erkämpfen, eines Iraks, in dem alle - Suniten, Schiiten, Kurden - in Freiheit und Frieden leben können - ohne Diktatur innen, aber auch ohne Diktat von außen!
Da ich davon ausgehe, dass niemand auch nur mit annähernd starker Entschiedenheit UN-Resolutionen hinsichtlich Palästina und Israel durchsetzen wird, bleibt es wieder bei Europa, für eine gerechte Lösung im Nahen Osten einzutreten.
Ich hoffe dennoch, dass Großbritannien und auch einige andere Unterstützer dieses US-Krieges auch einmal an Europa denken und dass sie langsam bemerken, dass bei der Koalition der Willigen nur ein Wille zählt - nämlich der der USA.
Ich meine, Europa ist nicht dazu da, die Scherben einzusammeln, die andere hinterlassen, sondern wir brauchen eigenes Profil und eine eigene Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik!
