Herr Präsident!
Auch ich möchte keine Missverständnisse aufkommen lassen und ausdrücklich betonen: Ich bin für die Erweiterung, und zwar für eine Erweiterung so bald wie möglich.
Die Staaten, die beitreten wollen, haben eine große Anstrengung auf sich genommen, aber die europäischen Staats- und Regierungschefs haben durch ihre Beschlüsse von Kopenhagen ohne Not eine äußerst schwierige und ernste Lage heraufbeschworen.
Mit ihrer Entscheidung haben sie gegen alle geltenden Verträge und das wichtigste Recht des Europäischen Parlaments, das Haushaltsrecht, verstoßen.
Das Vorgehen des Rates könnte man als Kündigung der interinstitutionellen Vereinbarung nach Artikel 26 interpretieren.
Bei den schwierigen Fragen, die im Zusammenhang mit der Erweiterung innerhalb der Europäischen Union gelöst werden müssen und mit dem Vertrag von Nizza bei weitem nicht gelöst sind, setzt dieser Vorfall dem Versagen des Rates die Krone auf!
Mir ist es ein Rätsel, dass so etwas bei dem in Rat und Kommission vorhandenen Sachverstand möglich ist, es sei denn, man will das Europäische Parlament ausdrücklich provozieren.
Da wir alle die Erweiterung wollen, stehen wir jetzt vor dem Problem der nachträglichen Schadensbegrenzung.
Wenn ich aber sehe, wie der Rat mit Verträgen und dem Europäischen Parlament umgeht, habe ich größte Sorge, was noch alles kommt.
Transparenz, Demokratisierung, Integration und Zusammenarbeit sind hohle Worte, wenn man das Gegenteil tut.
Mir fehlt im Moment das Vertrauen.
Da die Verhandlungen zwischen Parlament, Ministerrat und Kommission auch nach der Verabschiedung dieser Entschließung zur Lösung dieses schwierigen Problems noch weitergehen, wäre das Europäische Parlament gut beraten, sich alle Möglichkeiten bei der Behandlung der Beitrittsverträge im April offen zu halten.
Viele Kolleginnen und Kollegen, und das weiß ich aus persönlichen Gesprächen, haben genau wie ich erhebliche Zweifel, ob sie unter solchen Voraussetzungen ihre Zustimmung erteilen sollen.
