Herr Präsident!
Frau Abgeordnete, Sie haben mich offenbar nicht richtig verstanden.
Jedenfalls haben Sie jetzt in Ihrer Zusatzfrage nicht das wiedergegeben, was ich gesagt habe.
Ich habe nicht gesagt, dass die slowakische Regierung die Vorwürfe als unwahr zurückweist.
Ich habe nur gesagt, dass die slowakische Regierung Wert darauf legt, dass es keine staatliche Praxis dieser Art gibt, dass der Staat diese Praktiken nicht duldet, und dass die Vorwürfe, die Sie und andere erheben, von den zuständigen Behörden mit aller Genauigkeit untersucht werden.
Wenn die slowakische Regierung sagen würde, dass an diesen Vorwürfen nichts dran ist, bräuchte sie ja auch keine Untersuchung anzuordnen.
Ich bitte darum, nicht allzu schnell zu sein mit der Verurteilung eines anderen Landes.
Für mich gibt es bisher keinen Beweis dafür, dass es sich hier um eine systematische staatliche Praxis handelt, sondern der Verdacht, der sich mir aufdrängt, ist der, dass es sich um Missbrauch - allerdings schwersten Missbrauch - in einzelnen Fällen handelt.
Ich muss Sie auch darauf aufmerksam machen, dass die Kommission in den Ländern, die uns beitreten werden, keine Regierungsgewalt ausübt.
Es ist also absolut ausgeschlossen, dass wir eine strafrechtliche Untersuchung oder eine kriminalistische Untersuchung in einem künftigen Mitgliedstaat vornehmen, genauso wenig, wie wir das in einem Mitgliedstaat können.
Was wir tun können, haben wir getan, um unseren politischen Einfluss zu nutzen und um die Regierung der slowakischen Republik auf die Dringlichkeit dieser Frage aufmerksam zu machen und sie aufzufordern, dieser Frage mit allem Nachdruck nachzugehen.
Ich muss schon darauf bestehen, hier festzustellen, dass die slowakische Regierung sofort geantwortet und ohne Zögern alle unsere Wünsche erfüllt hat.
