Herr Präsident, liebe Kommissare, liebe Genossinnen und Genossen, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Im Bereich Umwelt- und Verbraucherschutz und Gesundheit gehen wir hier auf europäischer Ebene immer wieder sehr ambitionierte Vorhaben an, die alle Lebensbedingungen unserer Bürgerinnen und Bürger verbessern sollen: Umweltaktionsprogramm, Aktionsprogramm im Bereich der öffentlichen Gesundheit, Verbraucherschutzstrategie, Strategie für Umwelt und Gesundheit und so weiter und so weiter.
Aber was ist mit den nötigen Ressourcen, um diese Vorhaben auch erfolgreich umsetzen zu können?
Der Haushaltsvorentwurf der Kommission ist doch da eher kleinmütig, davon geprägt, dem Rat in seinem undifferenzierten Sparwahn zu Willen zu sein.
Anders kann man sich das Zustandekommen dieses HVE nicht vorstellen, den der Rat oder, sagen wir besser, die Beamten im COREPER noch dazu zusammengestrichen haben, und das für ein Jahr, in dem der Haushaltsplan nicht nur für 15, sondern für 25 Mitgliedstaaten aufgestellt werden wird und ausreichen muss.
Aber so kennen wir ihn ja, den Rat: feierliche Unterzeichnung von Verträgen, aber Verweigerung der Unterzeichnung einer dazu passenden Finanzausstattung.
Nur sollte die Kommission doch nicht ins gleiche Verhaltensmuster verfallen.
Wir wissen doch, dass gerade in den zehn neuen Mitgliedstaaten noch viel institutionelle Aufbauarbeit in Sachen Umweltschutz, Verbraucherpolitik und Gesundheitsschutz zu leisten ist.
Bisher ist dort trotz der in der Vorbeitrittsstrategie zur Verfügung gestellten Mittel auf diesem Gebiet noch nichts Wesentliches erreicht worden.
Das hat uns nicht nur der Bericht von Consumers International gezeigt, sondern auch der Europäische Rechnungshof ins Stammbuch geschrieben.
Greening of the budget, Verbraucherschutz als mainstreaming-Prinzip in allen europäischen Politiken, Bewusstseinsbildung auf allen europäischen Ebenen, das wollen wir ganz klar.
Dazu bedarf es aber auch operationeller und personeller Mittel.
Die müssten zur Verfügung gestellt werden.
Nur markige Strategien oder Aktionsprogramme auf Papier, das ja bekanntlich geduldig ist, tun es nicht!
