Herr Präsident, Frau Kommissarin, Herr Berichterstatter Leinen, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Letzte Woche, am letzten Freitag, hat der Konvent im Konsens zwischen den Vertretern der Regierungen und der nationalen Parlamente aus 28 Ländern, des Europäischen Parlaments und der Kommission den Entwurf für eine EU-Verfassung verabschiedet.
Viele von uns sind der Auffassung, dass es ein historischer Tag war.
Mit diesem Entwurf und dem Abschluss der Arbeit soll Europa transparenter, bürgernäher, effizienter und demokratischer werden.
Die parlamentarische Demokratie unserer Zeit ist geprägt von wahlwerbenden politischen Parteien und von diesen Parteien nominierten - von den Bürgern direkt gewählten - Abgeordneten, die sich in den Parlamenten zu Fraktionen zusammenschließen.
Der Konvent stärkt das Europäische Parlament durch den Ausbau des Mitentscheidungsverfahrens, das volle Haushaltsrecht und die Wahl des Kommissionspräsidenten unter Berücksichtigung des Ergebnisses der Wahlen zum Europäischen Parlament.
Trotz dieser Wirklichkeit, die wir gerade in den letzten Tagen beklatschen und uns darüber freuen, dass wir endlich so weit gekommen sind, haben wir bis heute kein rechtskräftiges Abgeordnetenstatut, weil der Rat blockt.
Wir haben bis heute keine Verordnung über die Rechtsstellung und die Finanzierung europäischer politischer Parteien.
Wir haben kein einheitliches Wahlrecht.
Wir haben keine Möglichkeit, auf europäischen Listen Mandate zu vergeben.
Mit dem Beschluss eines Abgeordnetenstatuts durch das Europäische Parlament in der letzten Straßburgwoche wurde eine Lücke geschlossen.
Mit dem Beschluss über die Rechtsstellung von europäischen Parteien, der hoffentlich morgen gefasst wird, schließen wir eine zweite demokratiepolitische Lücke, vor allem nach der Entscheidung des Rates am Montag, die wir sehr begrüßen.
Meine Fraktion unterstützt die Vorlage und die Kompromissanträge, weil wir tatkräftig mitgewirkt haben, dass diese demokratiepolitische Lücke geschlossen werden kann.
Wir erfüllen damit den Auftrag von Amsterdam und Nizza.
Wir erfüllen das Versprechen gegenüber dem Rechnungshof und beenden vorhandene Quersubventionierungen zwischen Fraktionen und Parteien.
Wir schaffen damit mehr Transparenz, Offenheit und Klarheit in der politischen Arbeit und bei der Finanzierung der Aktivitäten von politischen Parteien.
Wir tragen damit zur Europäisierung der nationalen Parteien und zur Demokratisierung der Arbeit auf europäischer Ebene bei.
Wir schaffen damit die Voraussetzungen für europäische Listen und für ein einheitliches europäisches Wahlrecht.
Die EVP ist froh über die Abgrenzung zwischen Fraktionsarbeit und jener der Parteien sowie den Aufgaben nationaler Parteien und europäischer Parteienarbeit.
Wir sind froh über die klare Abgrenzung zwischen europäischem Wahlkampf und nationalen Wahlkämpfen.
Wir begrüßen die klaren Regeln für die Tätigkeit von Spendern.
Wir begrüßen die klaren Kriterien - die qualitativen und die quantitativen - und die notwendige demokratische Legitimation, die erfüllt und gegeben sein müssen, um den Status einer europäischen Partei erhalten zu können.
Das ist keine Diskriminierung von kleinen Gruppen, denn eine europäische Partei ist man eben nur, wenn man nicht nur auf nationaler Ebene tätig ist, sondern in einer gewissen Anzahl von Mitgliedstaaten demokratisch legitimiert ist und Verbündete hat.
In dem Sinne bitte ich alle, morgen die demokratiepolitische Lücke, die noch immer besteht, zu schließen und damit für mehr Transparenz und Klarheit zu sorgen.
