Herr Präsident!
Ich begrüße es, dass nach Jahren zäher Verhandlungen zwischen Kommission, Rat und Parlament - und Dank unserem bis zur Vergasung um Kompromisse bemühten Berichterstatter - die Annahme dieser Pensionsrichtlinie in greifbare Nähe rückt.
Der Rat hat versichert, dass er dem vorliegenden Paket zustimmen kann.
Das ist wesentlich, weil sich nur so ein langwieriges Schlichtungsverfahren erübrigt, welches sich auf alle Betroffenen - Arbeitnehmer, Arbeitgeber und Finanzdienstleister - schädigend hätte auswirken können, was diese längst überfällige europäische Regelung erneut verzögert hätte.
Ich hätte mit dem Gemeinsamen Standpunkt leben können, weil diese Richtlinie ja vornehmlich die grenzüberschreitenden Aktivitäten der Anbieter von Pensionsfonds ohne Wettbewerbsverzerrungen regeln soll, und nicht das Produkt.
Es war wesentlich, eine Richtlinie zu schaffen, welche einerseits diese Finanzdienstleister nicht von vornherein in ein Korsett von Regelungen, z.B. was ihre Investitionspolitik betrifft, einzwängt, das ihnen den Atem abgeschnürt hätte, welche aber andererseits die Überwachung so organisiert, dass die Leistungen an die Versicherten bestens abgesichert sind.
Ich glaube, das ist uns einigermaßen gelungen.
Es geht hier nicht darum vorzuschreiben, welche Art von Zusatzrenten in welcher Höhe zu gewähren sind.
Natürlich kann man in die Richtlinie den frommen Wunsch einbringen, dass die Einrichtungen der betrieblichen Altersversorgung auch die berühmten biometrischen Risiken wie Invalidität, Hinterbliebenenrente usw. absichern sollen.
Es ist jedoch den Betrieben mit ihren Arbeitnehmern überlassen, zu bestimmen, was sie zusätzlich zum öffentlichen sozialen Sicherheitssystem - das heißt der ersten Säule - absichern wollen, wohlwissend, dass höhere und diversifizierte Ansprüche auf Leistung natürlich ihren Preis haben.
Selbstverständlich soll auch Kapital als pauschaler Betrag beim Pensionsalter ausbezahlt werden können, ohne dass vorgeschrieben wird, wozu dieses Kapital gezielt zu verwenden ist, so wie das übrigens beim Pensionsfonds der Mitglieder dieses Hauses der Fall ist.
Wenn ich mir im hohen Alter mit diesem Geld einen Lebenstraum, z.B. eine lange Weltreise, erfüllen will, soll ich das Geld dazu benützen können.
Ich muss natürlich wissen, dass ich anschließend nicht der sozialen Fürsorge zur Last fallen darf.
Ich bedauere, dass wir ein Anliegen, für das ich mich gemeinsam mit anderen Kollegen eingesetzt hatte, nicht durchbringen konnten: Neben Pensionsfonds und Versicherungen sollten auch andere finanzielle Einrichtungen ihre Dienste für betriebliche Altersversicherung anbieten können.
Das hätte zu einem level playing field und somit zu mehr Wettbewerb geführt.
In dem Paket ist jedoch die Verpflichtung der EU-Kommission enthalten, die Situation auf dem Markt der betrieblichen Altersversorgung zu prüfen, um zu ermöglichen, dass auch andere Finanzdienstleister unter diese Richtlinie fallen können.
Allerdings ist es mit dieser Richtlinie nicht getan, um den gemeinsamen Markt der Zusatzpensionen zu schaffen.
Wir brauchen unbedingt eine Regelung, um die doppelte Besteuerung der Beiträge und der Leistungen zu vermeiden, und ich wünsche uns dabei viel Verstand, um schnell eine vernünftige Regelung zu finden.
