.
Sehr geehrte Frau Abgeordnete, meine Antwort kann hier kurz ausfallen.
Wenn Sie das konkrete Beispiel von Andalusien nehmen und sagen, dass es in Andalusien notwendig wäre, mehr Mittel einzusetzen, um die Landwirte entsprechend besser auszubilden, damit sie sich auf die neue Situation einstellen können, so liegt das an der andalusischen Regierung.
Diese müsste einen Vorschlag für eine Umprogrammierung ihres ländlichen Entwicklungsprogramms vorlegen.
Wenn dabei die allgemeinen Voraussetzungen erfüllt sind, werden wir das sicher genehmigen.
Da sehe ich kein Problem.
Im Übrigen glaube ich, dass die Zeit vorbei ist, über meinen Vorschlag zu diskutieren.
Es gibt eine Entscheidung.
Die Sache ist von den Ministern einstimmig - also auch mit Zustimmung von Spanien - entschieden worden.
Daher ist es jetzt müßig, über die Abänderung eines Vorschlags zu diskutieren.
Die Reform steht.
Es wird jetzt vielmehr darauf ankommen, auf welche Art und Weise Sie diese Reform in Spanien umsetzen, denn Sie wissen, dass mit der letzten Entscheidung eine gewisse Flexibilität möglich gemacht wurde.
Es wird jetzt darauf ankommen, ob Sie in Andalusien z. B. eine völlige Entkoppelung vornehmen oder ob Sie z. B. bei der Tierhaltung gewisse gekoppelte Elemente behalten, unter Hinweis darauf, dass es unter Umständen zur Aufgabe von Ländereien kommen könnte.
Diese Möglichkeit besteht, aber da sind Sie jetzt am Zug.
Sie müssen das entscheiden!
