.
Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen, liebe Kollegen!
Ich bin sehr froh, dass wir heute diese Debatte im Europäischen Parlament führen, weil wir uns in der Tat mit der Frage der Grenzen Europas auseinander zu setzen haben.
Wir haben es politisch mit der Frage zu tun und damit beschäftigen wir uns im Konvent zurzeit: Wie weit kann diese europäische Integration gehen?
Was ist die Klammer, die uns politisch zusammenhält und die uns auch zu gemeinsamem politischen Handeln ermuntert?
Wir müssen aber auch die Geographie diskutieren.
Wie weit kann sich dieses Europa, das bereit ist, innerhalb dieser politischen Klammer zusammenzuarbeiten, ausdehnen?
Danach ist auch die Frage zu beantworten: Wie gehen wir dann mit unseren Nachbarn dieses eng zusammenarbeitenden Europas um?
Insofern möchte ich der Kommission und dem Rat danken, dass sie mit ihrem Dokument und der Diskussion heute etwas angestoßen haben, was in Europa dringend notwendig ist, nämlich dass wir eine breite öffentliche Diskussion genau über diese Fragestellung, die geographische Ausdehnung Europas, nicht des Kontinents, sondern der engen politischen Zusammenarbeit der Europäischen Union diskutieren.
Wir werden uns auch davon lösen müssen, dass wir nur in dem Schwarz-Weiß-Denken verharren, es gäbe zwei Möglichkeiten der Beziehungen, nämlich Nichtmitglied oder Vollmitglied.
Es wäre der größte Fehler, den wir begehen könnten, wenn wir dieses Signal aussenden würden.
Europa verfügt über einen breiten bunten Blumenstrauß von Möglichkeiten der individuellen Kooperation.
Ich komme selber aus einem Wahlkreis, der an einen Nicht-EU-Mitgliedstaat dauerhaft angrenzt, nämlich an die Schweiz, wo wir individuelle Lösungen gefunden haben, Lösungen rechtlicher Natur durch Abkommen, Kooperationsmöglichkeiten durch Integration und bestimmte europäische Programme.
Dies ist ein Musterbeispiel dafür, wie man den Interessen der Schweizer und den Interessen der EU gerecht werden kann, ohne dass man nur sagt: 'Ihr bleibt draußen oder ihr werdet Vollmitglied'.
Insofern sollten wir uns wieder darauf konzentrieren, dass wir über diesen breiten Blumenstrauß von Möglichkeiten der Zusammenarbeit mit unseren Nachbarn verfügen, ohne dass wir permanente Diskussionen zu führen haben, immer mehr Länder in die Europäische Union aufzunehmen.
Wir müssen uns nämlich auch die Frage stellen, wie weit die Integrationsfähigkeit in diesem Europa geht.
Wenn wir die Frage der politischen Grenzen, der politischen Verantwortlichkeiten diskutieren, müssen wir auch darüber nachdenken, wer diesen Weg alles mitgehen kann.
Eine Europäische Union, die am Ende zu einer großen Freihandelszone verkommt, ist nicht das Modell, für das ich mich einsetze.
Ich denke, den Kollegen geht es ähnlich.
Ich erwarte auch, dass solche Diskussionen in der Öffentlichkeit stattfinden und nicht im Rat, im Wesentlichen bei den Treffen der Staats- und Regierungschefs, wo die Aufnahme der Türkei in weniger als drei Minuten diskutiert wurde.
So kann man mit diesen Fragestellungen nicht umgehen.
Hier muss auf die Menschen gehört werden, und das muss der Impuls sein, der heute von Straßburg ausgeht.
Lasst uns die Menschen mitnehmen, und wenn sie bereit sind, diesen Weg mitzugehen, dann lasst ihn uns auch gemeinsam politisch umsetzen!
