Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident!
Ihnen, Herr Ratspräsident, möchte ich sagen, dass meine Fraktion ausdrücklich Ihre Initiative unterstützt, den Irakkrieg diplomatisch beizulegen.
Es darf keinen Krieg gegen den Irak geben.
Die Bürgerinnen und Bürger wollen keinen Krieg, und die EU - das ist hier von vielen Kolleginnen und Kollegen gesagt worden, und das möchte ich auch unterstützen - muss hier ihr ganzes politisches Gewicht in die Waagschale werfen, und zwar gemeinsam.
Erklärungen wie die des deutschen UN-Botschafters, wonach es keiner zweiten Sicherheitsratsresolution bedürfe, um einen Angriff der USA auf den Irak zu legitimieren, sind kontraproduktiv.
Die griechische Ratspräsidentschaft weist glücklicherweise in eine andere Richtung.
Sie haben all unsere Unterstützung bei ihren Bemühungen, den Krieg entgegen der erklärten Absicht der Regierung Bush zu verhindern.
Auch dass Beschäftigungs-, Wirtschafts- und Sozialpolitik ganz oben auf der griechischen Agenda stehen, verdient unseren Respekt.
Hier kommt es aber insbesondere mit Blick auf den Frühjahrsgipfel darauf an, was man daraus macht.
Ja, der soziale Pfeiler muss deutlich gestärkt werden, die EU muss sich den Sorgen und Nöten der Bürgerinnen und Bürger zuwenden und vor allem wirkungsvolle Maßnahmen gegen Massenarbeitslosigkeit und soziale Ausgrenzung in der Union vorantreiben.
Vor allem müssen die Mitgliedstaaten bereit sein, der heraufziehenden Wirtschaftskrise in Europa entgegenzuwirken.
Ein zentraler Prüfstein ist aus unserer Sicht die Bereitschaft dazu, den Stabilitätspakt zu reformieren.
Haben Sie den Mut dazu!
Die öffentlichen Investitionen sind endlich aus der Berechnungsgrundlage für den Stabilitätspakt herauszunehmen, damit sich die schwierige Wirtschaftslage durch eine unsoziale Kaputtsparpolitik nicht noch weiter verschlimmert oder gar - wie Präsident Prodi gerade anmahnte - die Bildung vollends auf der Strecke bleibt.
Abschließend, Herr Ratspräsident, möchte ich Ihre Absicht unterstützen, den Reformkonvent voranzubringen.
Auch hier müssen im Interesse der Bürgerinnen und Bürger konkrete Fortschritte, insbesondere zur Schaffung des sozialen Europa, erreicht werden.
Ich bitte Sie und Ihren Außenminister als neues Mitglied im Konvent, insbesondere in dieser Frage auf konkrete Ergebnisse zu drängen.
