Herr Präsident!
Ich möchte mich hauptsächlich auf den Bericht unseres Kollegen Cunha beziehen.
Zu den anderen Berichten will ich nur die Frage der Roggenintervention herausgreifen, die nach den Kommissionsvorschlägen ersatzlos gestrichen werden soll.
Ich unterstütze deshalb den Vorschlag zur Intervention, wie wir sie im Ausschuss mit dem Bericht Souchet beschlossen haben.
Für definierte Standorte, die aufgrund der naturräumlichen Gegebenheiten nur in begrenztem Umfang betriebswirtschaftliche Alternativen zulassen, muss es auch in Zukunft Ausgleichsmöglichkeiten geben.
Doch nun zum Bericht Cunha, den ich voll unterstütze.
Wesentliche Elemente, die wir als Sozialdemokraten immer wieder gefordert haben, wie die obligatorische Modulation und die obligatorische cross compliance oder Elemente im Bereich des Tierschutzes sind in dem Bericht verankert.
Die dem Artikel 1 vorangestellte Präambel gibt dabei unsere Schwerpunkte als Parlament wieder: Sicherung der Einkommen der Landwirte bei gleichzeitiger Förderung von Umweltschutz und Beschäftigung im ländlichen Raum.
Wichtig ist mir dabei, dass das Europäische Parlament den Einstieg in die Entkoppelung der Beihilfen von der Produktion deutlich befürwortet.
In der im Ausschuss abgestimmten Fassung bleibt dieses Bekenntnis aber sehr schwach und unpräzise.
Ich bin der Meinung, dass wir hier eine Formulierung wählen müssen, die unsere Forderungen deutlicher macht.
Die SPE-Fraktion hat daher Änderungsanträge eingereicht, die den Einstieg der Entkoppelung im Jahre 2005 bei 50 % ansetzt und darüber hinaus nach der Vorlage eines Kommissionsberichts 2007 eine schrittweise Erhöhung dieses Prozentsatzes und die Ausweitung der Entkoppelung auf weitere Sektoren vorsieht.
Das ist besonders wichtig, da wir uns im Rahmen der Kompromissanträge auf eine teilweise Entkoppelung von nur zwei Sektoren geeinigt haben.
Neben diesem sicherlich begrüßenswerten Einstieg in die Entkoppelung sollten wir aber die weiteren Perspektiven nicht aus den Augen verlieren.
Ich hoffe daher, dass die Anträge 126 und 127 der SPE-Fraktion unterstützt werden, da wir mit diesen Anträgen als Parlament eine deutlichere Botschaft an die Adresse des Rates schicken würden.
Lassen Sie mich zum Schluss noch einen weiteren wichtigen Punkt ansprechen: die nachwachsenden Rohstoffe.
Hier gibt es erhebliche Potenziale, die den Landwirten in vielen Regionen sinnvolle Anbaualternativen bieten und gleichzeitig positive Effekte auf die Umwelt haben.
Ich begrüße ausdrücklich, dass der Anbau von nachwachsenden Rohstoffen auf Stilllegungsflächen durch unsere Änderung im Gegensatz zum Vorschlag der Kommission auch weiterhin ermöglicht werden könnte.
