Herr Präsident, liebe Kolleginnen, liebe Kollegen!
Ich möchte dem Kollegen Oostlander herzlich zu seinem sehr ausgewogenen Bericht gratulieren.
Ich darf ihn trösten: Wenn schon der offizielle Sprecher der Europäischen Volkspartei seinen Bericht nicht unterstützt, der offizielle Sprecher der Sozialdemokratie unterstützt ihn wirklich zu 99 Prozent.
Das ist manchmal ein Trost in diesem Haus.
Der Bericht zeigt, wie der Kollege Oostlander richtigerweise sagt, dass die Tür offen ist, aber es ist ein beschwerlicher Weg.
Jetzt gibt es manche, die eher die offene Tür unterstreichen, andere betonen eher den beschwerlichen Weg.
Ich persönlich und der Hauptteil meiner Fraktion meinen, dass beide Seiten gleichermaßen unterstützt werden sollten.
Der Ausgangspunkt war ja die Staatsphilosophie des Kemalismus, die Kollege Oostlander kritisiert hat, und wir haben dann den Begriff nicht mehr in diesem Bericht verwendet.
Ich meine auch, der Kemalismus hat zwei Seiten, eine positive Seite, die Unterstützung der Republik, des Laizismus und die Ablehnung der Dominanz der Religion, in dem Fall des Islam, über die zivile Autorität.
Aber es hat sich im Schatten des Kemalismus - das ist ja nicht im Kemalismus selbst begründet - im Laufe der Jahre eine Dominanz des Militärs entwickelt.
Nun, die neue Regierung, der Kommissar hat es ja schon erwähnt, hat eine etwas andere Philosophie.
Sie wird deswegen vom Militär auch mit Argusaugen betrachtet, obwohl - auch da möchte ich Kommissar Verheugen unterstützen - es, Gott sei Dank, einige Militärs gibt, die den Weg zur Demokratie anerkennen, weil sie wissen, dass der Weg nach Europa auch über diesen Weg führt.
Und ich erachte auch die Initiativen der türkischen Regierung, das Militär zunehmend aus nicht unmittelbar mit der Sicherheit verbundenen Bereichen - Medien, Erziehung - herauszunehmen, für den richtigen Weg.
Es ist noch ein langer und beschwerlicher Weg, es wird noch manche Widerstände geben, aber ich glaube, dass der Weg richtig gewählt worden ist.
Dazu gehört auch die Minderheitenfrage.
Nun, Minderheiten, Kollege Van Orden, das sind ja nicht irgendwie 2 bis 3 Prozent einer kleinen Minderheit, um die es hier geht.
Es ist zum Teil eine sehr große Minderheit, wenn ich an die kurdische Bevölkerung denke.
Aber es gibt natürlich auch andere, griechische, armenische, syrische Minderheiten, die auch entsprechend zu betrachten sind.
Ich darf daran erinnern, dass die Türkei bis vor kurzem bestritten hat, dass es überhaupt Minderheiten gibt.
Sie hat gar nicht mehr von Minderheiten gesprochen, außer von religiösen Minderheiten.
Und genau durch die Beharrlichkeit dieses Parlaments, gemeinsam mit der Kommission, aber wahrscheinlich noch mehr dieses Parlaments, haben wir diese Dinge verändert.
Wenn wir in unseren Forderungen immer so weich gewesen wären, wie der Kollege Van Orden verlangt, dann wären wir noch nicht so weit.
Und ich weiß, Kommissar Verheugen ist in der Türkei oft wegen seiner harten, aber klaren Worte kritisiert worden.
Nur dadurch helfen wir auch der Türkei, diesen richtigen Weg der Veränderung und der Reformfortschritte zu gehen.
Und die letzte Bemerkung zur Frage von Zypern: Ich war vor kurzem in Zypern, im griechischen Teil, das sage ich gleich von vorneherein.
Ich habe gesehen, wie die Leute begeistert waren, dass sie ihre alten Dörfer und Häuser besichtigen konnten.
Ich habe auch von vielen griechischen Zyprioten gehört, dass sie von den türkischen Zyprioten herzlich empfangen worden sind, was ja nicht ganz leicht ist, wenn man jemanden plötzlich in sein Haus einlädt und weiß, man ist eigentlich Besetzer dieses Hauses gewesen.
Und dennoch hat es diese freundschaftlichen Verbindungen gegeben.
Ich weiß nicht, wie lange das anhalten wird.
Wahrscheinlich haben die Herren Denktasch, der ältere und der junge, sogar daran gedacht, durch diese Maßnahme der Öffnung der Grenze, eine Anerkennung der Republik Nordzypern zu erzwingen.
Ich erinnere nur daran, wie das mit der DDR gewesen ist, wobei man die Dinge nicht vollkommen vergleichen kann.
Das eine ist der Wunsch der einen, und das andere ist die Realität.
Und die Realität wird sein, dass Zypern über kurz oder lang ein gemeinsames Zypern sein wird, weil diese unnatürliche Grenze, diese letzte Grenze von Mauern und Stacheldraht nicht mehr zu halten ist.
Und wenn wir auch dazu beitragen können, und durch den Beitritt Zyperns und durch unsere positiv kritische Stellung gegenüber der Türkei tragen wir dazu bei, dann wäre das auch ein schöner Erfolg für dieses Europa, diese letzte Stacheldrahtgrenze aus Europa verschwinden zu sehen.
(Beifall)
