Herr Präsident!
Mit Befriedigung habe ich gehört, dass vor zwei Tagen von den belgischen Behörden gegen die frühere Kommissarin Cresson Anklage wegen Betrugs erhoben wurde, vier Jahre nach dem Sturz der Kommission Santer aufgrund der Verfehlungen eben von Frau Cresson.
Auch dies zeigt, dass es dringend notwendig ist, einen europäischen Finanzstaatsanwalt einzurichten, der ausschließlich und allein die Fälle von Betrügereien mit europäischen Geldern vor Gericht bringt, und zwar zeitnah zur jeweiligen Straftat, denn nur wenn Strafverfolgung und -verurteilung schnell erfolgen, ist eine präventive Wirkung zu erwarten.
Obwohl ich grundsätzlich die Letzte bin, die einer weiteren Aufgabenübertragung an die EU das Wort spricht, in diesem Ausnahmefall ist sie gerechtfertigt, denn bei dem Schutz der europäischen Gelder haben alle - und ich betone alle - bisher in der Verantwortung stehenden Organe kläglich versagt, allen voran die gegenwärtige Kommission, die sich bei dieser Aufgabe in verbalen Kraftausdrücken erschöpft.
Handlungsbedarf ist aber mehr denn je gegeben, denn die Zahl der Betrügereien, Missmanagement und Nepotismus steigt.
Ich weise nur auf die jüngsten Vorgänge im Europäischen Statistikamt EUROSTAT hin.
Die nationalen Staatsanwaltschaften zeigen sich weitgehend überfordert.
'Die Kleinen hängt man, die Großen lässt man laufen' wirkt sich aber verheerend auf das Vertrauen der europäischen Bürger in die europäischen Institutionen aus.
Ich appelliere deshalb an Rat und Konvent: Wir brauchen keine Grünbücher mehr.
Was wir brauchen, ist eine eindeutige Rechtsgrundlage, die den Arbeitsauftrag klar abgegrenzt festlegt.
Dann ist auch für die Bedenken einiger Mitgliedstaaten kein Raum mehr.
Dieser erste Schritt muss jetzt getan werden bei der Neugestaltung der Verträge und von der Osterweiterung.
Wenn uns das gelingt, ist diese Einrichtung untrennbar mit den Bemühungen der Kollegin Theato verbunden, der ich hier ausdrücklich noch einmal für ihre nachhaltigen Bemühungen danke.
