Das, was die drei juristischen Dienste übereinstimmend sagen, ist also genau das, was uns jetzt der Rat vorschlägt.
Dass wir das nicht mitmachen können, liegt auf der Hand!
Ähnlich verhält es sich mit dem Primärrecht.
Warum sind wir denn als Parlament in dieser schwierigen Situation?
Weil sich der Rat 1976, als der Akt zur Direktwahl eingeführt wurde, gescheut hat, die allgemeinen Bedingungen für die Wahrnehmung des Mandats zu harmonisieren.
Das war ihm zu heiß!
Deswegen hat sich die Struktur der parlamentarischen Versammlung bis in das direkt gewählte Europäische Parlament fortgesetzt, und sie besteht bis heute.
Der Sinn dieses Statuts ist, diese Struktur einer parlamentarischen Versammlung zu überwinden und ein wirkliches Parlament zu werden.
Das ist der Sinn des Statuts!
Im Kern geht es dabei um die Frage, ob diese Europäische Gemeinschaft eine wirkliche Gemeinschaft ist oder eine internationale Organisation.
Wenn es nur eine internationale Organisation wäre, dann hätte in der Tat der Rat die Prärogative für die Vorrechte und Befreiungen der Abgeordneten.
Die Frage, ob wir jetzt auch die Vorrechte und Befreiungen der Abgeordneten regeln oder nicht, ist also im Kern die Frage, ob diese Europäische Gemeinschaft eine Gemeinschaft ist oder eine internationale Organisation, ob wir eine parlamentarische Versammlung sind oder ein Parlament, das diesen Namen verdient.
Darum geht es!
(Beifall)
Wir haben jetzt noch die Regeln aus dem Jahre 1965.
Das war das Protokoll aus dem Jahre 1965.
Das war das Jahr, in dem Charles de Gaulle gegen Mitterand die Präsidentenwahlen in Frankreich gewonnen hat, und das war das Jahr, als die erste Anti-Baby-Pille auf den Markt kam.
(Heiterkeit)
Und nun will uns der Rat - angeblich der Rat, ich weiß es ja nicht, bisher haben sich nur die ständigen Vertreter mit dem Thema befasst - sagen, das sind die Regeln, die auch noch in Zukunft für dieses Europäische Parlament gelten sollen, fast ein Vierteljahrhundert nach der ersten Direktwahl.
Wenn wir dieses Thema jetzt nicht anpacken, ja, wann soll es denn dann angepackt werden?
Es ist ja auch nicht so, dass der Rat meint, man müsse dieses System der Vorrechte und Befreiungen reformieren.
Das hat er doch erst letztes Jahr bei der Einführung des einheitlichen Wahlrechtes ausdrücklich bestätigt.
Offenbar ist dies für den Rat eine Lösung auf Dauer, und das kann natürlich für das Parlament nicht akzeptabel sein.
Ich sagte, dass sich der Rat bisher nicht ernsthaft mit dem Thema befasst hat.
Die Regierungen zeigen ein ziemliches Desinteresse an diesem Thema.
Deswegen ist es keine schlechte Idee zu sagen, dass das Inkrafttreten dieses Statuts mit dem Inkrafttreten der neuen Verfassung der Europäischen Union zusammenfallen sollte.
Dann hätten wir die Gewähr, dass sich der Rat und auch die Regierungskonferenz intensiv und ernsthaft mit diesem Thema befassen, und dann hätten wir auch die Gewähr, dass die Fragen der Steuern und die Fragen des Primärrechts in angemessener Weise auf Regierungsebene diskutiert werden.
Wenn wir jetzt auf diese Regelungen verzichten - wir wollen ja nicht, dass sie in Kraft treten, sondern sie können natürlich erst in Kraft treten, nachdem die entgegenstehenden Bestimmungen des Protokolls aufgehoben wurden -, dann werden wir auf unabsehbare Zeit in der babylonischen Gefangenschaft des Rates bleiben.
Darum geht es bei diesem Statut!
Ich bin sehr dankbar, dass das Präsidium eine Regelung für die Kostenerstattung, die allgemeinen Kosten, das Tagegeld, die Mitarbeiterpauschale gefunden hat.
Das war sehr hilfreich, und das bringt uns einen Schritt nach vorne.
Überhaupt danke ich Ihnen sehr, Herr Präsident, dass Sie sich wie kein anderer Präsident zuvor um dieses Statut bemüht haben.
Ich möchte die Gelegenheit auch nutzen, meinem Kollegen Lehne von der EVP zu danken,
(Beifall)
der dieses Projekt kritisch, solidarisch und zuverlässig begleitet hat.
Herzlichen Dank dafür, herzlichen Dank an Sie alle!
(Beifall)
