Herr Präsident!
Ich habe noch eine Frage an Präsident Frattini.
Es wurde sehr viel über die derzeit nicht genutzten Mittel aus den Struktur- und Kohäsionsfonds diskutiert, die den Finanzministern in jedem Jahr zurücküberwiesen werden.
Jetzt ist eine sehr intensive Debatte darüber entstanden, ob man diese Mittel nicht besser dafür einsetzen sollte, die transeuropäischen Netze auszubauen.
Gibt es hier bereits eine Diskussion im Rat, und welchen Zeitplan könnten Sie sich vorstellen, um diese Mittel so schnell wie möglich für die wettbewerbsfähigste Region dieser Welt einsetzen zu können?
