Herr Präsident, zur Richtigstellung verweise ich auf den Änderungsantrag 17. Dieser hat den ursprünglichen Entwurf von Herrn Vitorino abändernd formuliert: Es kann einen Antrag stellen, 'wer sich rechtmäßig dort aufhält oder dort bereits wohnhaft ist und legal eingereist ist, um dort zu wohnen.'
In der Begründung heißt es, es soll 'auch Personen, die sich illegal im Land aufhalten, die Möglichkeit gegeben werden,' einen Arbeitsvertrag zu bekommen.
Das heißt, aus der Illegalität heraus soll der Antrag gestellt werden können; so steht es in Ihrer Begründung.
