Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Im Jänner dieses Jahres haben meine Dienste bereits zusammen mit den spanischen Behörden die betroffenen Gebiete, die hier zur Debatte stehen, in Spanien besucht und gemeinsam Folgendes festgestellt: Für die endgültige Stilllegung von Schiffen, für die Modernisierung der Fahrzeuge und für die Gründung von Joint Ventures sind die vorgesehenen Mittel zufrieden stellend genutzt.
Anders ist allerdings die Ausnutzung der Mittel bei den Sozialmaßnahmen.
Hier gibt es Probleme.
Die Fischer nützen die vorgesehenen Mittel für Sozialmaßnahmen deshalb nicht in vollem Maße, weil sie mit gewissen Bedingungen in unserer Verordnung nicht zu Rande kommen.
Fischer, die wegen der Nichtverlängerung des Abkommens mit Marokko ihre Arbeit verloren haben, bekommen nämlich nur dann eine Ausgleichszahlung, wenn ihr Arbeitgeber sein Schiff abwracken lässt oder wenn er eine gemischte Gesellschaft gründet.
Wenn das Schiff aber z. B. unter einer privaten Lizenz in anderen Drittlandsgewässern weiterfischt - oder auch in Gemeinschaftsgewässern -, dann gibt es keinen Anspruch auf eine Ausgleichszahlung.
Das ist an sich auch logisch, weil solche Schiffe weiter im Fischereisektor tätig sind und daher auch davon auszugehen ist, dass die Mannschaften weiterbeschäftigt werden.
Nun haben wir mit den spanischen Behörden vereinbart, dass sie der Kommission Informationen übermitteln, wo und aus welchen Gründen bei nichtabgewrackten Schiffen soziale Probleme entstanden sind, für die keine Strukturmittel in Anspruch genommen werden können.
Ich kann Ihnen daher, meine Damen und Herren, zu den Punkten 1 und 2 Ihres Entschließungsantrags sagen, dass wir umgehend eine Entscheidung fällen werden, sobald wir alle angeforderten Daten von der spanischen Regierung erhalten haben und die Gelegenheit haben, sie prüfen zu können.
Naturgemäß hängt der Punkt 3 Ihrer Entschließung damit zusammen.
Wenn die Kommission zum Schluss kommt, dass eine positive Entscheidung zu treffen wäre, dann werden wir natürlich auch die Modalitäten der anteiligen Rückzahlung so abändern, dass eine Gleichbehandlung der Fischer sichergestellt ist.
