.
Ich bin mit den vorliegenden Berichten zur Milchmarktordnung weitgehend einverstanden, weil die Quotenregelung als produktionsregulierendes und preissicherndes Instrument bis 2014 erhalten bleibt, was zu der für den Fortbestand der landwirtschaftlichen Familienbetriebe unverzichtbaren Verlässlichkeit führt und Planungssicherheit gewährleistet.
Ich bin allerdings für die Anträge zu den Berichten betreffend den Milchsektor, die zu Recht darauf hinweisen, dass insbesondere in den benachteiligten Gebieten der Milchproduktion eine zentrale Bedeutung zukommt, weshalb bei der Berechnungsgrundlage für die Milchbeihilfe durch eine differenzierte Senkung des Interventionspreises für Butter und Magermilchpulver der besonderen Situation der Mitgliedstaaten Rechnung zu tragen ist.
In diesen Gebieten sollen 5 Euro je Tonne mehr an Beihilfen gezahlt werden.
Insgesamt zu den Agrarberichten möchte ich auch noch sagen, dass ich nicht ganz überzeugt bin, dass der Handlungszwang so groß ist, dass wir schon heute unser ganzes Pulver vor der Verhandlungsrunde in Cancun verschießen müssen, mit dem Risiko, zu noch weitergehenden Zugeständnissen gezwungen zu werden, die zum Abbau der Gemeinsamen Agrarpolitik und damit zum Aus für die bäuerliche Landwirtschaft in weiten Teilen Europas führen würden.
Schließlich ist das Agrarbudget bis 2013 festgelegt, weshalb die immer wieder vorgebrachten haushaltspolitischen Zwänge auch nicht in dem Maße gegeben sind, wie das immer wieder von der Kommission und auch hier im Parlament behauptet wird.
