Herr Präsident, Herr Ratspräsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Die Europäische Union nähert sich einem sehr großen Moment.
Die ehrgeizigste Erweiterung ihrer Geschichte ist greifbar nahe.
Damit kommt ein mehrjähriger Arbeitsprozess zu seinem Abschluss, und auch über die immer sensiblen, finanziellen Fragen konnte in Kopenhagen zwischen den Erweiterungsstaaten und den Mitgliedstaaten ein gutes Ergebnis erzielt werden.
Jetzt gilt es, die Finanzperspektive an die Erweiterung anzupassen, und dafür wurde schon 1999 in der interinstitutionellen Vereinbarung das Procedere beschlossen.
Da steht ganz klar drin, dass es eine gemeinsame Entscheidung von Rat und Parlament auf Vorschlag der Kommission ist.
Wenn das Parlament jetzt sagt, Vereinbarung ist Vereinbarung, dann ist das natürlich zutreffend.
Die Kommission bedauert sehr, dass nun ein interinstitutioneller Konflikt besteht - und ich will auch nicht verbergen, dass die Kommission den Rat anders beraten hat.
Die Kommission hatte den Rat dahingehend beraten, explizit die interinstitutionelle Vereinbarung, insbesondere den Artikel 25, zu nennen.
Nun sind wir in einer Situation, in der die Zeit für Verhandlungslösungen immer knapper wird.
Es hat in den letzten Tagen sehr intensive Gespräche zwischen allen Beteiligten gegeben, um Lösungen zu finden.
Dabei ist zu berücksichtigen, dass die Vertragsentwürfe von den Mitgliedstaaten - aber eben auch von den Kandidatenstaaten - nun finalisiert wurden.
Für die Lösung des bestehenden Problems hat sich die Kommission daher auf den zweiten Weg konzentriert, wie er in der gemeinsamen Entschließung von Herrn Wynn und Herrn Brok aufgezeigt wird.
Die Kommission sieht in der Tatsache, dass das Parlament zwei Alternativen aufgezeigt hat, einen ganz klaren Ausdruck der konstruktiven Haltung des Parlaments.
Der Vorschlag der Kommission zur Anpassung der finanziellen Vorausschau an die Erweiterung ist bereits zu Anfang dieses Jahres vorgelegt worden.
Es ist ein Vorschlag auf der Basis von Artikel 25 der Interinstitutionellen Vereinbarung.
Die Kommission ist nun bereit - wenn dies von beiden Teilen der Haushaltsbehörde gewünscht wird -, unverzüglich einen Vorschlag zur Revision der finanziellen Vorausschau vorzulegen.
Dies würde dann auf der Grundlage von Teil C der interinstitutionellen Vereinbarung erfolgen.
Dieser Vorschlag könnte eine Anhebung der Obergrenze der Kategorie 3, d. h. des Budgets für die internen Politiken, beinhalten.
Dies wäre in der Tat im Sinne der Erweiterung.
Es würden dadurch zusätzliche finanzielle Möglichkeiten geschaffen, um das Zusammenwachsen der erweiterten Union zusätzlich zu fördern.
Ich glaube, wir sind auf einem guten Weg, aber, meine Damen und Herren, der budgetäre Trilog morgen - wir sollten das ernst nehmen - ist zum Erfolg verurteilt.
Die Verfahren und Termine lassen uns praktisch keine andere Möglichkeit.
Wir sollten alles daran setzen, damit wir vor der Unterzeichnung und vor der Beschlussfassung hier im Parlament eine Lösung für diese Frage haben und damit vor dem 9. April auch die Finanzielle Vorausschau an die Erweiterung angepasst werden kann.
Ich bin überzeugt, dass sich alle Beteiligten der großen Verantwortung bewusst sind und es ermöglichen werden, der historischen Verantwortung gerecht zu werden.
