.
Ich stimme gegen den Bericht, da ein politischer Text, der über die Zustände in europäischen Abschiebeknästen, über die Todesfälle an den Grenzen, die durch die europäischen Grenzkontrollen erst verursacht werden, und über den strukturellen Rassismus der europäischen Einwanderungspolitik schweigt, eine Zustimmung nicht verdient.
Die europäische Migrationspolitik verfolgt weiterhin zwei Ziele: Die Abschottung der Festung Europa wird durch Vorverlagerung der Grenzkontrollen in Transit- und Herkunftsländer verschärft, und die ökonomische Ausbeutung von aus kapitalistischer Sicht 'verwertbaren' Arbeitskräften wird optimiert.
Der vorliegende Bericht attackiert aber weder die Absenkung des Schutzniveaus für Flüchtlinge auf den niedrigsten gemeinsamen Nenner noch die Heuchelei und Doppelmoral im so genannten 'Kampf gegen illegale Einwanderung', die auf Aufrüstung der Grenzen bei gleichzeitiger Ausplünderung billiger Arbeitskräfte zielt.
Die Einführung von gemeinsamen Grenzkontrollen wird sogar noch begrüßt.
Die Abschiebeabkommen, die Drittstaaten von der EU aufgepresst werden, stehen nicht zur Debatte.
Diese repressive und ausländerfeindliche Haltung wird in dem vorgelegten Bericht nicht mal im Ansatz kritisiert, vielmehr applaudiert eine große Mehrheit im Europäischen Parlament einem zahnlosen Bericht, der den erbärmlichen politischen Mainstream repräsentiert.
Dieser Mehrheit schließe ich mich nicht an.
