Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Das Thema Ihrer mündlichen Anfrage deckt sich genau mit dem Gegenstand einer förmlichen Beschwerde, die bei uns eingegangen ist.
Die förmliche Beschwerde kam vom Beobachtungszentrum Media Observatory Czech Republic und das Unternehmen Media Print & Kappa Pressegrosso hat sich dieser Beschwerde angeschlossen.
Es ging darum, dass angebliche Verstöße gegen das EG-Wettbewerbsrecht in der tschechischen Republik beobachtet worden sind.
Ich selbst und die Delegation der EU in Prag wurden außerdem durch Kontakte zum Vorsitz von Media Observatory Czech Republic auf die Angelegenheit aufmerksam gemacht.
Und ich kann Ihnen sagen, ich habe unmittelbar danach Gelegenheit gehabt, auf höchster Ebene diese Frage mit der tschechischen Regierung anzusprechen.
Die Kommission vertritt einstweilig die Auffassung, dass in erster Linie die tschechischen Wettbewerbsbehörden und Gerichte für die Angelegenheit zuständig sind, da es in der Hauptsache um Wettbewerbsstörungen auf dem tschechischen Printmedienmarkt geht.
Die Dienststellen der Kommission haben sich gleichwohl mit der tschechischen Aufsichtsbehörde für den Wettbewerb in Verbindung gesetzt.
Die tschechische Aufsichtsbehörde prüft den Fall zurzeit und hat vor kurzem wegen möglicher Verstöße gegen die tschechischen Wettbewerbsvorschriften eine einstweilige Verfügung gegen das Unternehmen Prvni Novinova Spolecnost und seine Muttergesellschaft erlassen.
Ich hoffe, ich habe das richtig ausgesprochen.
Ich bin nicht ganz sicher.
Tschechisch ist eine schwierige Sprache!
Die Durchsetzung der Rechtsvorschriften durch die tschechische Wettbewerbsbehörde wird vor dem Beitritt genau überwacht, und die Kommission wird die Angelegenheit in diesem Rahmen weiter verfolgen.
