Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich hoffe wirklich sehr - ich sage das von Herzen -, ich hoffe wirklich sehr, dass die Türkei eines Tages ein demokratisches Land wird.
Dann werden es einige in diesem Haus sehr schwer haben, Redebeiträge zu formulieren.
Mein lieber Kollege Langen, ich schätze Sie sehr, aber diesen Redebeitrag habe ich schon oft gehört, egal, was in der Türkei passiert.
Manche Beiträge werden nicht mehr gehalten werden können, weil sie immer das Gleiche zum Ausdruck bringen, unabhängig davon, was in der Türkei passiert.
In Wirklichkeit - Kommissar Verheugen ist darauf eingegangen - kann man feststellen, dass sehr viel passiert, dass es aber nicht ausreichend ist - vollkommen richtig! -, dass wir mehr wollen, dass wir die Türkei kritisieren - vollkommen richtig!
Aber, liebe Kolleginnen und Kollegen, bitte seien Sie ehrlich, für viele von Ihnen - Sie haben nur vier Redebeiträge gehört - sind all die Menschenrechte und Bürgerrechte doch nur Alibiinhalte.
Viele von Ihnen wollen die Türkei einfach nicht, sagen Sie das doch ehrlich, dann haben wir auch klare Verhältnisse.
Sagen wir das der Türkei, und wir brauchen das Theater hier überhaupt nicht zu machen!
Alles andere ist wirklich nur Theater.
Ich bin als Abgeordneter froh, dass Rat und Kommission mehr Kompetenz haben, was die Gestaltung der Außenpolitik betrifft, weil das Parlament, zu dem ich gehöre, dafür nicht geeignet ist.
