Herr Präsident!
Ich möchte beantragen, dies zurückzuweisen, und zwar aus dem schlichten Grunde, dass die Kommission in ihrer Stellungnahme eindeutig gesagt hat, dass dies ein durch und durch seriöser Vorschlag ist!
Wir diskutieren dieses Thema jetzt seit fünf Jahren, und es ergibt nicht den geringsten Sinn, alle diese Diskussionen noch einmal zu führen.
Diese Sache ist mehr als entscheidungsreif, und ich kann das Hohe Haus nur bitten, es jetzt zu entscheiden und diese endlose Diskussion nicht weiter fortzuführen.
Meine Bitte ist deshalb, diesen Rückverweisungsantrag zurückzuweisen!
(Beifall)
