Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es ist wichtig und dringend notwendig - wir haben es heute schon mehrfach gehört -, alle Anstrengungen zu unternehmen, um eine Steigerung der Attraktivität Europas als Wissensstandort zu erreichen und damit den Zielen von Lissabon näher zu kommen.
Derzeit sieht es eher so aus, als würden wir uns von diesen Zielen entfernen.
Erasmus-World kann eine Chance sein, dieses Defizit aufzuholen.
Wissensaustausch zwischen Europa und den Drittstaaten und nicht Wissenskonzentration in Europa sind Grundlagen, um unser Ziel zu erreichen.
Das Programm ist breit ausgelegt, auf Hochschuleinrichtungen, Studierende aus aller Welt, die einen ersten Hochschulabschluss erworben haben, auch für Studierende innerhalb der Europäischen Union, die ins Ausland gehen können, Wissenschaftler und Akademiker aus Drittländern.
Ich glaube aber, dass es für unsere Studenten, die ins Ausland gehen, wichtig ist, dass die notwendige Anerkennung von Studienleistungen und Studienabschlüssen forciert und verbessert wird, dass für die Erasmus-Studierenden die Auslandsstudien verbessert und erleichtert werden.
Ich möchte auch unterstreichen, dass ich sehr wohl für eine Chancengleichheit oder eine ausgewogene Beteiligung von Männern und Frauen bei diesem Programm bin.
Ich möchte es nicht als sekundär betrachten, sowohl was die Teilnahme der Länder als auch was die Fachdisziplinen anbelangt.
Wenn wir nicht von vornherein auf Gleichstellung achten, werden wir nachher Probleme haben, sie zu verwirklichen.
Ich möchte auch die Sprachenvielfalt kurz ansprechen.
Hier gibt es verschiedene Meinungen, aber ich denke, dass sie nicht Voraussetzung sein kann, um an diesem Programm teilzunehmen.
Denn die Master-Studiengänge haben ihre eigenen Schwerpunkte, auf die sich die Studenten einstellen.
Ich denke, dass die sprachliche Vielfalt während des Studiums sehr wohl eine Rolle spielt, und ich glaube auch, dass man die Möglichkeit haben muss, an Sprachkursen teilzunehmen, dass man sie aber nicht als Aufnahmekriterium für das Stipendium bewerten sollte.
Ich möchte noch einen Satz zu den Finanzen sagen.
300 Millionen Euro, wir freuen uns darüber, aber es kann nicht sein, dass sie von anderen Programmen abgezogen werden.
Es müssen zusätzliche Mittel sein, denn sonst hätten wir einen Widerspruch zur Förderung einer wissensbasierten Gesellschaft.
