Frau Präsidentin!
Ich möchte Frau Ghilardotti auch beglückwünschen, dass wir über diesen Bericht nicht unter 20 Abgeordneten diskutieren, sondern die Gleichstellungsfragen endlich einmal vor vollem Haus behandeln.
Gender Budgeting ist eine relativ junge Idee, die auf der Weltfrauenkonferenz in Peking 1995 entwickelt wurde.
Es geht im Rahmen des Gender Mainstreaming darum, die öffentlichen Haushalte auf die unterschiedlichen Auswirkungen auf Frauen und Männer hin zu analysieren und die politischen und wirtschaftlichen Akteure - dazu haben wir heute viel Gelegenheit - zu sensibilisieren.
Diskriminierungen treten nämlich dann sehr schnell auf, wenn die Zahlen sprechen und wenn wir bei den Strukturfonds feststellen, dass nur 6 % auf Frauenförderung ausgerichtet sind.
Ein weiteres Beispiel aus dem EU-Haushalt: Das Programm zum Schutz der Wälder ist mit 52 Millionen Euro angesetzt, das Programm zum Schutz der Frauen, Kinder und Jugendlichen nur mit 41 Millionen Euro, also deutlich mit 20 % weniger.
Mit dem Bericht will der Ausschuss für die Rechte der Frau und Chancengleichheit eine Debatte anstoßen, um die diversen Ungleichheiten und Diskriminierungen über den Haushalt aufzuzeigen.
Wir brauchen aber dazu auch Instrumente, und Herr Solbes, Herr Kommissar, ich spreche Sie persönlich an: Sorgen Sie im Kollegium der Kommissare dafür, dass wir endlich die Richtlinie zu Artikel 13 bekommen, die Diskriminierung aufgrund des Geschlechts aufgreift und uns endlich ein wichtiges Instrument in die Hand gibt!
(Beifall)
