Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, Kolleginnen und Kollegen!
Jeder Krieg ist eine moralische Niederlage der Politik, und in diesem Fall ist der Krieg auch ein Ausdruck der Schwäche Europas.
Die gute Nachricht, die damit verbunden ist, lautet, dass dieser Krieg das Ende von Saddam Hussein bedeuten wird, der so viele Menschen auf dem Gewissen hat und noch so viel Unheil anrichten würde.
Aber es gibt bei vielen Bürgern Zweifel im Abwägungsprozess, ob dieses gute Ziel die Opfer rechtfertigt.
Man bedenke die Probleme, die mit der Stabilität der Region zu tun haben, die Frage der Legitimation eines Krieges, der durch unilaterale Aktionen ausgelöst wird, und die Folgen für die Vereinten Nationen.
Diese Zweifel sind bei mir persönlich auch nicht ausgeräumt.
Wir müssen jetzt schnelle Hilfe leisten, für die Menschen nach dem Krieg und zur Stabilisierung der Region.
Hier müssen wir Europäer uns anstrengen, und wir müssen das Quartett zum Arbeiten bringen im Hinblick auf die Lösung der Probleme im Nahen Osten.
Aber insbesondere müssen wir unsere eigenen Hausaufgaben machen.
Keine Regierung in Europa sieht in dieser Stunde wirklich gut aus, und wir sollten erkennen: Nur gemeinsam können wir eine Rolle spielen in Fragen von Krieg und Frieden, und deswegen muss der Konvent schnell zu einem Erfolg kommen, und die qualifizierte Mehrheitsentscheidung muss die Grundlage auch für die Außenpolitik sein, damit wir schnell mit einer europäischen Stimme sprechen können.
Dies muss auch die Grundlage dafür sein, dass wir die transatlantischen Bindungen, die Bindungen zur großen Demokratie auf der anderen Seite des Ozeans wieder stärken, aber dies auf der Grundlage unserer eigenen Stärke, die die Voraussetzung für eine Partnerschaft ist.
Dann können meiner Ansicht nach die Demokratien beiderseits des Ozeans dafür Sorge tragen, dass eine gerechte Weltordnung geschaffen wird, denn eine Weltordnung kann man nicht mit Gewalt schaffen.
Die Weltordnung muss auf eine andere Art und Weise geschaffen werden, und dies sollten wir gemeinsam zuwege bringen!
