Herr Präsident, Herr Kommissar, geschätzte Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte die heutige Debatte und die Anwesenheit des Herrn Kommissars und der ambitionierten Ratspräsidentschaft nutzen, um den Blick auf einen möglichen Massenzustrom von Flüchtlingen, ausgelöst durch einen - wie wir hoffen - nicht stattfindenden, aber immerhin möglichen Irakkrieg, und in diesem Zusammenhang auf den Flüchtlingsfonds zu lenken, der vor zwei Jahren eingerichtet wurde.
Wir haben dort die Möglichkeit, gemäß Artikel 6 Sofortmaßnahmen im Falle eines Massenzustroms von Flüchtlingen zu treffen.
Was ich hier vorschlage ist, dass Sie - als Vertreter der Kommission und des Rates - alle erdenklichen Vorbereitungen treffen, damit im Falle eines solchen Ereignisses die Staaten nicht allein gelassen werden, sondern die Staaten so unterstützt werden, wie das in Artikel 6 des Flüchtlingsfonds vorgesehen ist.
Bis zu 80 % der Mittel sollten zur Verfügung gestellt werden.
Dafür sind aber jetzt schon die notwendigen Vorkehrungen zu treffen.
Die Staaten sind aufzufordern, ihrerseits die notwendigen Vorkehrungen zu treffen und Behörden zu benennen, die dann die Ansprechpartner der Kommission sind.
Ich schlage Ihnen auch vor - an Rat und Kommission adressiert -, dass überlegt wird, Mittel vorzubereiten, die eventuell internationalen Hilfsorganisationen zur Verfügung gestellt werden, die vor Ort entsprechende Hilfe leisten, denn das sollte die erste und die effizienteste Hilfe darstellen.
Als dritten Punkt schlage ich Ihnen vor, die Mitgliedstaaten mit dieser möglichen dramatischen Situation nicht allein zu lassen, sondern vorher auch eine personelle Lastenteilung zu überlegen, denn wie wir wissen, mussten bei der Balkankrise einige wenige Länder den Großteil der Last übernehmen.
Wir sollten aus unseren Fehlern lernen und verhindern, dass das in Zukunft wieder passiert.
Wir sollten also eine personelle Lastenteilung vorbereiten.
Ich hätte gerne gewusst, wie und in welchem Umfang Sie gedenken, diese Vorschläge zu realisieren.
