Ich wollte zur Frage des Kollegen Ebner noch eine Zusatzfrage stellen, die Ihr Kerngebiet betrifft, Herr Kommissar, nämlich die Entwicklungshilfe: Inwieweit spielt die Wasserpolitik nicht nur für Trinkwasser, sondern auch für die Landwirtschaft eine zentrale Rolle in zwei besonders wichtigen Krisengebieten, mit denen wir im Moment zu tun haben, nämlich zum einen im Gebiet Euphrat und Tigris - hier ist auch die Türkei involviert - und zum anderen in der ganzen Palästinaproblematik?
Ich wollte Sie fragen, ob Sie hier spezielle Verhandlungen führen, denn dort hat das Wasser auch eine wichtige Friedensfunktion bzw. könnte auch zum Grund für kriegerische Konflikte werden.
