Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Auch ich habe gerne Orangen aus Italien und Schottenröcke aus Großbritannien.
Es ist aber überhaupt nicht notwendig, zum Beispiel Erdäpfel aus Deutschland durch ganz Europa zu transportieren, sie in Italien schälen zu lassen und sie dann wieder zurückzutransportieren.
Das hat nichts mehr mit freiem Warenverkehr zu tun!
Überhaupt nichts mehr damit zu tun haben auch Tausende und Abertausende Leerfahrten, die mit überhöhter Geschwindigkeit durch Bayern und Österreich donnern.
Das Transitforum Österreich/Tirol, eine der größten NGO Österreichs, hat es penibel zusammengestellt: Tatsächlich haben 1991 und 2001 auf der Brennertransitstrecke die NOX-Emissionen aus dem LKW-Transit um 18 % zugenommen.
Tatsächlich haben die LKW-Transitfahrten durch das Gebiet der Republik Österreich um 50 % zugenommen!
Tatsächlich hat in keinem einzigen Vertragsjahr eine Verlagerung von der Straße auf die Schiene stattgefunden.
Vielmehr hat die Tonnage auf der Straße über den Brenner von 15 Millionen Gütertonnen auf 26 Millionen Gütertonnen zugenommen.
Das ist um 73 % mehr.
Die Menschen, die entlang den Transitstrecken wohnen, sind verzweifelt.
Es sind vielfach Bauern, deren Familien seit Jahrhunderten auf ihren Höfen wohnen.
Nicht, dass sie höher angesiedelt sind, aber sie wohnen etwas höher oben.
Ich bitte Sie, nehmen Sie diesen Menschen nicht jede Hoffnung!
Das Ökopunktesystem war ja an sich schon ein Kompromiss, verehrter lieber Freund Georg!
Der Silvesterbeschluss des Rates war für mich die allerletzte Chance, einen gemeinsamen Weg zu finden.
Der Caveri-Bericht hingegen ist für mich das erschütternde Ergebnis der Arbeit einer beinharten Lobby, einer finanziell und auch sonst sehr mächtigen Gruppe, nämlich die der Frächter.
Auch in Österreich versuchen selbstverständlich Gruppen, ihre berechtigten Forderungen in die Politik einzubringen.
Aber so brutal und so ungeniert, wie ich das in der Europäischen Union erlebt habe - und ich habe schon einige Jahre in der Politik hinter mir -, das war wirklich neu!
Ich könnte die Namen mehrerer Kollegen hier nennen - keine Angst, ich tue es nicht -, die mir gesagt haben, wir verstehen euch Österreicher, wir sind auch auf eurer Seite.
Aber was sollen wir denn tun?
Unsere Frächter bringen uns doch um!
Ich bitte Sie, ich flehe Sie an, lehnen Sie den Caveri-Bericht ab und nehmen Sie den Kompromissvorschlag der dänischen Präsidentschaft an!
Ich möchte mich bei der Frau Kommissarin ganz herzlich bedanken.
Außerhalb meiner Redezeit eine Berichtigung an die Adresse des jungen Mannes dort drüben: Es ist ihm wirklich überlassen, die Alpen, diese wunderbare Schöpfung Gottes, ausschließlich als Transithindernis zu sehen!
