.
Herr Präsident!
Wir kommen um Russland nicht herum, weder auf der internationalen Ebene, der globalen Ebene, wie die Irak-Krise gezeigt hat, noch auf der europäischen Ebene, und das ist richtig so.
Wir brauchen Russland als Partner, und ich finde es auch sehr wünschenswert und erstrebenswert, dass wir die Zusammenarbeit mit Russland vertiefen.
Denn die Erweiterung der Europäischen Union soll von Russland ja nicht als ein feindlicher Akt verstanden werden, sondern als eine Chance.
Die Grenzen - das wurde schon öfters betont - verschieben sich und durch die Erweiterung haben wir gemeinsame Grenzen mit Russland.
Sehr begrüßenswert ist, dass das Problem der russischen Enklave Kaliningrad, des ehemaligen Königsberg, noch unter der dänischen Präsidentschaft gelöst werden konnte.
Nun soll es also am 31. Mai einen neuen Gipfel geben, einen EU-Russland-Gipfel anlässlich des 300.
Geburtstags von Sankt Petersburg.
Es gibt ja seit 1999 eine gemeinsame Strategie, deren Eckpunkte Demokratie, Rechtsstaatlichkeit, weitere Integration in einen europäischen Wirtschafts- und Sozialraum und eine allgemeine Verbesserung der Sicherheit und Stabilität in Europa sein sollen ebenso wie Reformen auf dem Energiesektor und der gemeinsame Kampf gegen die organisierte Kriminalität.
Russland strebt keine Mitgliedschaft in der EU an.
Das würde auch seinem Selbstverständnis als Großmacht widersprechen.
Die Europäische Union sollte eine echte Zusammenarbeit mit Russland anstreben, nicht zuletzt indem der Europäischen Investitionsbank größere Handlungsmöglichkeiten in Russland eingeräumt werden, ein Gedanke, den Österreichs Bundeskanzler Schüssel auch in einem Brief an Kommissionspräsident Prodi ausdrücklich vertreten hat.
Wenn Russland das Abkommen mit der Europäischen Investitionsbank ratifizierte, das auf die nördliche Dimension ausgerichtet ist, dann hätten die Russen sofort Hundert Millionen Euro zur Verfügung und einiges an atomarem U-Boot-Müll könnte sich damit beseitigen lassen.
Was Tschetschenien betrifft, ist klar, dass wir die Einhaltung der Menschenrechte fordern müssen ebenso wie die Verurteilung des Terrorismus, der erst vor wenigen Tagen wieder zivile Opfer gefordert hat.
Aber es bedarf hier sicher der Diplomatie, um den Kreislauf von Gewalt und Gegengewalt zu durchbrechen.
