Frau Präsidentin!
Auch ich unterstütze den hervorragenden Bericht unseres Kollegen Morillon, der in großartiger Weise Atlantiker und Euro-Gaullisten integriert.
Als jemand, der viel euro-gaullistischer ist als der Kollege Morillon, möchte ich ihm konzedieren, dass es ihm in hervorragender Weise gelungen ist, diese beiden Elemente europäischer Außen- und Sicherheitspolitik miteinander zu kombinieren.
Wir können die Frage der europäischen Verteidigung nicht so diskutieren wie die Frage, ob wir eine europäische Marmeladen-Richtlinie brauchen oder nicht.
Es geht schlichtweg um die raison d'être der europäischen Einigung.
Das sehe nicht nur ich so, das sehen viele unserer Bürger so.
Das beweisen die Umfragen.
Der eigentliche Sinn der europäischen Einigung ist Friede und Sicherheit nach innen und Friede und Sicherheit nach außen.
Deshalb ist es höchste Zeit, dass wir einen Fortschritt machen in der europäischen Außen- und Sicherheitspolitik, und ich bin da nicht so pessimistisch wie viele andere Kollegen.
Es stimmt, unsere Regierungen haben ein jämmerliches Bild abgegeben.
Aber wenn Sie sich die öffentliche Meinung der Völker anschauen, so herrscht zwischen den Völkern in den großen Grundfragen - auch im Irak-Krieg - eine viel größere Übereinstimmung als zwischen den Regierungen.
Ich glaube, wir brauchen Instrumente und Institutionen, die den gemeinsamen Willen der Völker nicht nur auffangen, sondern auch aktiv prägen und gestalten, denn man kann nicht nur der jeweiligen Stimmung hinterher laufen.
Wir brauchen eine verantwortungsvolle, langfristige Strategie als Grundlage einer gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik.
Ich glaube, der Konvent ist die letzte Gelegenheit, in der großen Gemeinschaft der 15 - und demnächst der 25 oder 30 - zu einer gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik zu kommen.
Ich hoffe, dass dies gelingt.
Ich will kein Kern-Europa.
Ich will keine Zersplitterung Europas.
Aber wenn es in diesem größeren Kreis nicht gelingt, Fortschritte zu machen, dann muss es zu einer Entwicklung hin zu einem Kern-Europa kommen.
Allerdings zu einem Kern-Europa, das offen ist für alle, die bereit sind, sich an einer gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik zu beteiligen.
Ich möchte eines noch ganz klar sagen: Ich bin der Meinung, wir brauchen das Atlantische Bündnis.
Aber schon Franz-Josef Strauß, der verstorbene Vorsitzende meiner Partei, hat gesagt: 'Das Atlantische Bündnis wird nur eine Zukunft haben, wenn es dauerhaft auf zwei gleich starken Säulen ruht, auf einer amerikanischen Säule und auf einer europäischen Säule.'
Und dass es diese europäische Säule nicht gibt, ist nicht die Schuld der Amerikaner.
Es ist unsere Schuld als Europäer.
Wir werden nach der Erweiterung, die wir heute beschlossen haben, mehr Bürger haben als Russland und die Vereinigten Staaten zusammen, und deshalb ist es höchste Zeit, dass wir etwas für unsere Außen- und Sicherheitspolitik tun, auch mehr ausgeben, die Strukturen schaffen.
Nicht im Sinne einer aggressiven Struktur, sondern im Sinne einer aktiven Friedenswahrung, wie sie uns jetzt so schmerzlich ist im Vorfeld des Irak-Krieges nicht gelungen, wie sie aber der eigentliche Auftrag der Europäischen Union seit den Gründervätern von 1952 ist.
