.
Frau Präsidentin, Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Auch nur ganz kurz: Über die Wichtigkeit der Erweiterung brauchen wir ja nicht zu sprechen, auch die Wichtigkeit der anderen Prioritäten für den Haushalt 2004 ist deutlich geworden.
Dass dafür die entsprechenden Humanressourcen in der Kommission bereitstehen müssen - ich glaube, auch das ist in der Debatte klar geworden.
Ich bedanke mich für die offenen Worte des Ratspräsidenten in diesem Bereich.
Für alle Informationen, die auch hierzu noch von Seiten der Mitglieder des Haushaltsausschusses, des Rates, des Parlaments benötigt werden, stehe ich gerne zur Verfügung, und auch die Generaldirektion Budget steht hier selbstverständlich zur Verfügung.
Um noch mal an das Thema Qualität des öffentlichen Dienstes auf der europäischen Ebene anzuschließen: Die Abteilung in der Generaldirektion Budget, die für die ganze Haushaltsaufstellung zuständig ist, umfasst 70 Leute.
Für die Haushaltsaufstellung, für die Hearings, für alle Informationen, für die Transfers, für die Nachtragshaushalte, für alles dieses.
Wenn ich diese Zahl mit den Größenordnungen in den Mitgliedstaaten vergleiche, wenn ich die Qualität vergleiche, dann kann ich guten Gewissens und ganz klar sagen: Dieser Dienst ist Spitze!
Ich denke, dass auch diejenigen, die damit zu tun haben, dies bestätigen können.
Ich möchte mich sehr bedanken für die Debatte und bin zuversichtlich, dass wir auch für das Jahr 2004 wieder einen guten Haushalt aufstellen können, so dass die Erweiterung durch den europäischen Haushalt gut gefördert wird.
