Herr Präsident!
Politik hat dann Qualität, wenn sie negativen Trends und Verunsicherungen positive Maßnahmen entgegensetzen kann, und das trifft wohl in der Ausgestaltung der zweiten Säule der Pensionssysteme nicht zu, auch wenn es sich wie hier um eine Finanzdienstleistungs-Richtlinie handelt.
Trotz bester Bemühungen des Berichterstatters ist es ihm nicht gelungen, den Gemeinsamen Standpunkt, der wirklich keine Qualität bringt, zu verbessern.
Einen Rahmen zu schaffen, der Produkte anbieten lässt, die aus heutiger Sicht den Lebensstandard im Alter stark einschränken können, hat nichts mit politischem Verantwortungsbewusstsein zu tun!
Es geht doch um Regelungen, die Verunsicherungen der Bevölkerung gerade zum jetzigen Zeitpunkt einschränken sollen.
Allein die britischen Pensionsfonds haben in den letzten Jahren 35 Milliarden Pfund Verlust gebaut, in den Jahren davor noch einiges mehr, da haben sie auch nicht geglänzt - übrigens ist es den anderen Mitgliedstaaten nicht wesentlich besser gegangen.
In einer solchen Zeit darf man in der Pensionsfrage Bürgern nicht Qualität vorgaukeln, wenn sie nicht vorhanden ist!
Minimale Informationspflicht und eine Kann-Formulierung - mehr ist es nicht -, die den Mitgliedstaaten ermöglicht, für einen eingeschränkten Markt Qualität in Bezug auf biometrische Risiken zu definieren, das macht noch keine europäische Marktregelung mit Qualität!
Wenn wir diese Qualität oder eine Steigerung der Qualität - wie immer Sie das sehen wollen, Herr Kommissar - haben wollen, dann können wir in der Phase wirklich nur dem GUE/NGL-Antrag auf Ablehnung des Gemeinsamen Standpunktes als ersten Akt zustimmen.
Nur das würde bedeuten, zurück zum Start, und für uns neue Chancen für eine verbesserte Richtlinie.
