Frau Präsidentin!
Selten kommt ein Bericht so rechtzeitig wie der von General Philippe Morillon über die neue europäische Sicherheits- und Verteidigungsarchitektur: Prioritäten und Schwachstellen, leider mehr Schwachstellen.
Erstens kommt dieser Bericht damit rechtzeitig vor der bis zum Schluss aufgehobenen Debatte über die gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik im Konvent, und zweitens kommt er zu einem Zeitpunkt, da in Europa die Frage immer drängender wird, in welche Richtung sich eine Sicherheits- und Verteidigungsarchitektur bewegen soll: innerhalb der NATO oder außerhalb der NATO, als Partner der USA in einer intakten transatlantischen Allianz oder abgekoppelt von ihnen als europäisches Konkurrenzunternehmen im Anfangsstadium?
Die Außen- und Sicherheitspolitik der Europäischen Union als Konfliktprävention und Stärkung der internationalen Sicherheit entspricht den Grundsätzen der Charta der Vereinten Nationen, und die Festlegung einer gemeinsamen Außenpolitik, die die Voraussetzung für die Entwicklung einer europäischen Verteidigungspolitik darstellt, selbst so eine Selbstverständlichkeit, ist in diesem Hause umstritten, auch wenn es spätestens seit dem Kosovo-Krieg klar ist, dass die Europäische Union in der Lage sein muss, friedenserhaltende und friedensschaffende Aufgaben wahrzunehmen, was sie nun bereits in Mazedonien tut.
Schönheitsfehler an unseren Versuchen sind Doppelgleisigkeiten, wie beispielsweise dass die NATO eine eigene rapid intervention force geschaffen hat und damit ein Konkurrenzunternehmen zur europäischen rapid reaction force gebildet wurde.
Ich halte es daher für wichtig, dass in einem Zusatzantrag im Namen der EVP-ED-Fraktion eine permanente Eingreiftruppe verlangt wird, die bis 2009 in einem Kosovo-ähnlichen Konflikt im geografischen Gebiet Europas in Kooperation mit der NATO oder auch autonom einsatzfähig sein muss.
Damit zeigt man sich bewusst offen und versucht, den Richtungsstreit innerhalb der EU zunächst einmal zu umgehen.
Österreich hat seit der Ratifizierung des Vertrags von Amsterdam klar gemacht, dass es sich solidarisch in eine europäische Sicherheitspolitik einfügen möchte.
Wir begrüßen jeden Schritt, der in eine realisierbare Richtung geht, und unterstützen daher auch das Konzept von General Morillon.
