Herr Präsident!
Es handelt sich bei diesem Thema in der Tat um eine wichtige Angelegenheit.
Es geht immerhin um die Stabilität und die Entwicklung unserer gemeinsamen Währung, des Euro.
Im Augenblick ist die Abstimmungsmodalität in der Europäischen Zentralbank wie folgt: Wir haben zwölf Zentralbankpräsidenten - man könnte auch sagen Gouverneure - plus sechs Zentralbankdirektoren, also insgesamt 18 Stimmen.
Das ist ein relativ überschaubares, kleines Gremium.
Jeder, der in dem Gremium sitzt, hat Rede- und Stimmrecht.
Nun kommen in der Tat früher oder später andere Länder dazu.
Ich hoffe, dass England noch dazu kommt, aber es kommen ja beispielsweise auch von den ost- und mitteleuropäischen Beitrittskandidaten welche dazu, so dass man in der Tat überlegen muss, wie diese Abstimmungsmodalität geändert und auf die neue Dimension angepasst werden soll, wenn vielleicht später 15, 20 oder 25 Länder der Euro-Zone angehören.
Man hat nun seitens des Rates gebeten, dass die EZB selber einen Vorschlag ausarbeitet.
Unter dem Druck der Zeit wurde jetzt ein Vorschlag ausgearbeitet, der wirklich nicht akzeptabel ist.
Wenn ich nur wenige Beispiele nennen darf: Es sind jetzt z.B. drei Gruppen von Ländern gebildet worden.
Dabei ist sehr schwer zu erklären, warum welches Land in welcher Gruppe ist.
Man könnte es schon, aber man braucht dazu ungefähr zehn Minuten.
Dieses System ist natürlich überhaupt nicht transparent, denn dann soll eine Rotation eingeführt werden.
So soll z.B. die sogenannte erste Gruppe der großen Länder an 20% der Abstimmungen nicht teilnehmen, aber an 80% der Abstimmungen teilnehmen.
In den anderen Gruppen kann es durchaus sein, dass ein Land, also ein Notenbankgouverneur, an bis zu 40% der Abstimmungen überhaupt nicht teilnimmt.
In der Praxis könnte dies bedeuten, dass ein großes Land der ersten Gruppe genau nachschaut, wann es nicht abstimmungsberechtigt ist, und dann versucht, die Tagesordnung so zu beeinflussen, dass wichtige Tagesordnungspunkte nicht dann auf der Tagesordnung stehen, wenn es nicht stimmberechtigt ist.
Das heißt, es gibt eine riesige Diskussion über die Agenda, und obendrein steht drin, die Details dieser Rotation sollen eigens vom Zentralbankrat noch festgelegt werden.
Man kann sich vorstellen, dass ein Land, das nicht abstimmen darf, sich um so mehr bemühen wird, in der Diskussion durch langes Reden das Abstimmungsverhalten zu beeinflussen.
Nun sagt der Wirtschaftsausschuss - wie ich meine, völlig zu Recht -, dass dieses Modell für ein so wichtiges Gremium wie der Zentralrat nicht funktionsfähig, nicht transparent und nicht effizient ist.
Wir haben uns die Mühe gemacht, auch mit Wissenschaftlern aus Frankreich, Deutschland und England zu sprechen, weil wir der Meinung sind, hier sollte auch die Wissenschaft einen Input leisten.
Am letzten Montag um 19.15 Uhr hat der Wirtschaftsausschuss in der Tat meinen Vorschlag akzeptiert, der, ohne dass wir das vorher besprochen haben, auch von vielen anderen Gremien und Parteien unseres Hauses mitgetragen wird.
Wir sagen: Wir sind nicht so unter Zeitdruck!
Wir sagen: Konvent, Regierungskonferenz, macht einen neuen, besseren Vorschlag.
Es ist frühestens 2006, wahrscheinlich erst 2008, also in vier Jahren erst zu erwarten, dass ein Mitgliedstaat der Beitrittskandidaten aufgenommen wird.
Also arbeitet einen neuen, transparenten und übersichtlichen Vorschlag aus.
Wir haben dazu zwei Ideen geliefert.
Wir haben gesagt: Wenn schon eine Gewichtung vorgenommen werden muss, dann macht das nicht mit Rotation, sondern lasst jedes Mal jeden mitabstimmen, aber Ihr könntet die Gewichtung orientieren an der Bevölkerung, am Bruttosozialprodukt und an der Finanzkraft eines Finanzplatzes - wobei wir ein bisschen an Luxemburg gedacht haben.
Wir haben ebenfalls gesagt: Langfristig solltet Ihr wirklich Nägel mit Köpfen machen.
Wenn nämlich in einigen Jahren das Vertrauen in den Euro so gewachsen ist, könnte man den Vorschlag der Wissenschaft übernehmen.
Der lautet nämlich: Teilung der Geschäfte und Entscheidungen, und zwar in einen Teil operationelles, kurzfristiges Geschäft, kurzfristige Entscheidungen und in einen Teil, der die strategisch langfristigen Entscheidungen umfasst.
Dann könnten auch die kurzfristigen Entscheidungen von den Zentralbankdirektoren - heute sechs an der Zahl, es könnten dann auch neun werden - getroffen werden, und die strategischen Entscheidungen, z.B. welche Geldmengen berücksichtigt werden, bleiben beim Gesamtgremium.
Deswegen schlagen wir vor - und diesen Passus darf ich zum Schluss meiner kurzen Rede auf Englisch zitieren: Calls for proposals to be made by the Convention in view of its adoption.
Ich will damit nur sagen, dass wir das, was ich hier als Ideen formuliert habe, schriftlich als Kompromissänderungsantrag formuliert haben, weil wir erwarten, dass ein neuer Vorschlag - falls er diese Prinzipien akzeptiert - zu einem besseren Abstimmungsverhalten führt als die untragbare Lösung, die jetzt kurzfristig vom Zentralbankrat vorgelegt wurde, eine Lösung, mit der niemand glücklich ist.
