.
Ich möchte mich dem Anliegen von Herrn Posselt anschließen.
Die Formulierung des Präsidenten - und ich werde mir erlauben, auch in den Protokollen von heute morgen nachzusehen - war nicht so, dass der Präsident sich dem Anliegen des Antragstellers angeschlossen hat, sondern die Formulierung war: 'Hat das Haus irgendwelche Einwände?'
Das heißt, dass exakt der Fall, den die Geschäftsordnung nennt, nicht vorlag.
Ich weigere mich, hier in diesem Hause als Abgeordneter herumgestoßen zu werden wie eine Tomate, die im Landwirtschaftsausschuss als Überschuss behandelt wird.
Ich habe hier Gruppen, wir haben Einladungen, wir haben Termine.
Hier werden ständig Abstimmungen und andere Dinge, insbesondere am Donnerstag, verschoben.
Ich glaube nicht, dass wir uns lediglich auf Entscheidungen der Verwaltung, die dann im Endeffekt dem Präsidenten zugeflüstert werden, verlassen sollten.
Wir haben auch Abstimmungen - da ist jeder Kollege von jeder Fraktion schon betroffen gewesen - wo ein Sternchen dransteht mit dem Hinweis 'Dieser Antrag ist gemäß Paragraph Sowieso irrecevable', deshalb wird nicht darüber abgestimmt.
Wer entscheidet denn in diesem Haus?
Wir, die wir hier zu Ihnen schauen, sind die Abgeordneten der europäischen Unionsbürger.
Außer Ihnen - sehr verehrter Herr Präsident dort vorne - sind diejenigen, die zu uns schauen, diejenigen, die uns zuarbeiten müssen.
Zuarbeiten müssen heißt nicht bevormunden.
Deshalb möchte ich die Anliegen des Kollegen Posselt ausdrücklich unterstützen!
