Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Mit dieser Richtlinie legt Kommissar Vitorino den tragenden europäischen Gesetzentwurf für Einwanderung nach Europa vor.
Er folgt hier einer ganz bestimmten Systematik: Er öffnet die europäischen Arbeitsmärkte für Einwanderung generell und gibt ausnahmsweise den Mitgliedstaaten die Möglichkeit, die Einwanderung unter Berücksichtigung der jeweiligen nationalen Aufnahmekapazität zurückzuführen, notfalls bis Null.
Das geschieht in einer Zeit, in der wir in Europa 15 Millionen Arbeitslose haben - allein in meinem Land steuert die Zahl auf 5 Millionen zu!
Alle Experten sagen, das wird auf Jahre hinaus so sein, sodass man ohne weiteres feststellen kann, dass es einen generellen Arbeitskräftebedarf in Europa auf Jahre hinaus nicht geben wird.
Es gibt Bedarf in bestimmten Sektoren, in bestimmten Branchen, in bestimmten Regionen und temporär, aber eben nicht grundsätzlich und generell.
Deswegen wird sich, falls diese Richtlinie Gesetz werden sollte, in Europa der Druck auf die Arbeitsmärkte erhöhen, und dies wird geschehen zu Lasten derer, die schon arbeitslos sind, und nicht zuletzt zu Lasten der legalen Drittstaatsangehörigen, die es in der Europäischen Union gibt und die ohnehin schon unter höherer Arbeitslosigkeit leiden als die Unionsbürger.
Diese Möglichkeit eröffnen Sie, wenn eine Stelle vier Wochen nicht besetzt werden kann.
Bei uns in Deutschland dauerte die durchschnittliche Vakanz von der Bewerbersuche bis zur Arbeitsaufnahme im letzten Jahr rund 70 Tage!
Das heißt, diese Vierwochenfrist ist lächerlich gering und wird wie gesagt den Druck auf die Arbeitslosigkeit bei uns deutlich erhöhen.
Problematisch ist, dass mit diesem System ein Rechtsanspruch verbunden ist, denn wenn ein Antrag abgelehnt wird, sollen die Bewerber vor den nationalen Gerichten klagen können.
Mit solchen Klagen haben wir im Rahmen des Asyls schon dramatisch schlechte Erfahrungen gemacht, deswegen wollen wir das im Bereich der Einwanderung nicht noch einmal erleben.
Das alles wird durch den Bericht der verehrungswürdigen Kollegin Terrón i Cusí noch einmal dramatisch verschärft, denn die Mehrheit des Ausschusses hat ausgerechnet das Regulativ, das Vitorino in seinem Entwurf vorgesehen hat, nämlich die nationale Steuerungsmöglichkeit, gestrichen, sodass nur noch die Öffnung bleibt.
Außerdem sollen nach ihrer Vorstellung selbst Illegale die Möglichkeit haben, einen Antrag auf Arbeitserlaubnis zu stellen, was glatt eine Prämie für illegale Einreise ist.
Auch dem kann man sich vernünftigerweise nicht anschließen.
Der Rat kaut auf diesem Entwurf bereits seit Juli 2001 herum.
Ich bin ganz sicher, der Terrón i Cusí-Bericht wird im großen Ratspapierkorb landen, und auch Kommissar Vitorino wird seinen Entwurf noch deutlich verändern müssen, wenn er die Chance haben soll, die notwendige Mehrheit zu finden.
