Herr Präsident, Frau Abgeordnete!
Alle Mittel aus dem europäischen Haushalt werden in Übereinstimmung mit den Vertragsgrundlagen ausgegeben.
Es handelt sich hier um ein Programm zum besonderen Schutz der Gesundheit, der reproduktiven und sexuellen Gesundheit, und ich glaube, auf Ihre weiteren Interventionen hat mein Kollege Poul Nielson Ihnen auch in seinen Briefen schriftlich dargelegt, dass die entsprechenden Programme der gesamten internationalen Programmierung in diesem Bereich entsprechen.
