Herr Kommissionspräsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst einmal möchte ich mich ausdrücklich bei der Kommission bedanken, dass sie das Versprechen des letzten Jahres eingehalten hat, die Strategieplanung für das kommende Jahr mit den Haushaltsberatungen für das kommende Jahr zu synchronisieren, und ich denke, das ist heute ein wichtiger Anlass und ein wichtiger Auftrag, um diese gemeinsame große Verantwortung, die wir hier für Europa und für die Menschen in Europa zu tragen haben, auch gemeinsam zu schultern.
Wir stehen natürlich vor entscheidenden Fragestellungen, und ich möchte an der Stelle eines schon einmal sehr deutlich sagen: Frau Kommissarin, uns wäre sehr geholfen, wenn wir uns nicht nur um Fragestellungen kümmern würden, die Ihre Amtszeit nicht mehr betreffen werden - wie geht es nach dem Jahr 2006 weiter, was kommt da alles auf uns zu?
Es geht ganz konkret um die Frage, wie die Finanzielle Vorausschau im Rahmen der Erweiterung angepasst wird.
Da hätte ich mich schon gefreut, wenn die Kommission eine klarere Linie zugunsten des Europäischen Parlaments eingeschlagen hätte, um die Rechte des Parlaments und damit das Interesse der Bürgerinnen und Bürger an Transparenz und Offenheit in diesem Prozess zu gewährleisten.
Hier wären klarere Aussagen sicher vonnöten.
Ich sage das hier einmal sehr deutlich: Wir werden auch darüber nachdenken müssen, ob wir in einem Monat schon in der Lage sind, hier die Beitrittsgesuche zu behandeln, oder ob wir nicht zunächst die institutionelle Frage zu klären haben, wie das Europäische Parlament in dieser wichtigen Frage eingebunden wird.
Ich wollte jetzt eigentlich der Fraktion der Grünen etwas sagen, die jetzt durch Abwesenheit glänzt und es nicht für nötig hält, noch irgendeinen Vertreter hier in die Debatte zu schicken - auch das ist ein beredtes Zeichen!
Wenn wir über die Erweiterung reden und in wenigen Wochen schon Beobachter aus den beitrittswilligen Staaten in unserem Parlament begrüßen, sollten wir sicherlich über andere Möglichkeiten der Zusammenarbeit nachdenken - der Kollege Dover hat das sehr eindrucksvoll angesprochen, und ich bin ihm sehr dankbar dafür -, damit wir das Zusammenwachsen auch im täglichen Arbeiten, im täglichen Leben hier besser organisiert bekommen.
Ich finde es erbärmlich, dass die Grünen Anträge eingereicht haben, um diese Passagen aus dem Bericht der Kollegin Gill herauszustreichen.
Das ist genau das Gegenteil von dem, was wir brauchen, wenn wir über 100 neue Kollegen hier integrieren wollen!
Dann, meine liebe Frau Kommissarin, landet meine Bitte, dass wir uns jetzt auf die Dinge konzentrieren, die anstehen!
Ich habe das Thema Finanzielle Vorausschau angesprochen.
Ich darf den Andreasen-Fall noch einmal in Erinnerung rufen.
Mir liegt hier eine kommissionsinterne Notiz vor, die zu anderen Bewertungen kommt, als Sie dies im Ausschuss für Haushaltskontrolle dargestellt haben.
Wir haben jetzt endlich das Problem der Kontensysteme zu lösen.
Es war eine der großen Versprechungen dieser Kommission, die Dinge in dieser Legislaturperiode voranzutreiben.
Wenn wir das alles ordentlich abgearbeitet haben, können wir uns darüber unterhalten, wie die Finanzierung der EU nach dem Jahr 2006 aussieht.
Aber jetzt stehen andere Probleme auf der Agenda, die dringend gelöst werden müssen, damit all die Versprechungen, die seit dem Amtsantritt der Kommission Prodi gemacht wurden, wenigstens im Laufe der Amtszeit dieser Kommission abgearbeitet werden.
Dann hätten wir viel für Europa erreicht!
