Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Kommission ist mit dem Parlament völlig einer Meinung darin, dass der gewaltsame Tod mehrerer kambodschanischer Politiker, den ja einige Kollegen hier angesprochen haben, in letzter Zeit Anlass zu größter Sorge gibt.
Die Kommission hofft sehr, dass sich das politische Klima nicht noch weiter verschlechtert, gerade jetzt, wo es darum geht, die bevorstehenden Parlamentswahlen in Kambodscha vorzubereiten.
Sie gibt ferner der Hoffnung Ausdruck, dass die von der Königlichen Regierung geleitete Ermittlung der Hintergründe des Aufruhrs vom 29. Jänner dieses Jahres zu mehr Stabilität im Lande führen wird.
Ich kann Ihnen versichern, dass die Kommission in enger Absprache mit den EU-Mitgliedstaaten die weitere Entwicklung in Kambodscha aufmerksam verfolgen wird.
Die Kommission ist überdies besorgt über die Lage der Medien in Kambodscha.
Freie Meinungsäußerung in der Presse ist zwar zugelassen, doch die öffentlichen Medien unterliegen nach wie vor einer massiven Kontrolle durch die Regierung.
Die zu den Kommunalwahlen im letzten Jahr entsandte Wahlbeobachterkommission der Europäischen Union hat auf diesen Punkt bereits hingewiesen.
Die Kommission hat dies in ihren Kontakten mit den kambodschanischen Behörden auch zur Sprache gebracht.
Eine von der Kommission geleitete vorbereitende Mission, bestehend aus Vertretern der Mitgliedstaaten und aus Wahlexperten, hat sich vom 27. Jänner bis 4. Februar in Kambodscha aufgehalten.
Ihre Erkenntnisse, die sie mitgebracht haben, sollen als Grundlage für eine Entscheidung darüber dienen, ob und wie der Wahlprozess unterstützt werden soll, und vor allem, ob die Entsendung einer Wahlbeobachtermission der EU zu den Wahlen am 27. Juli sinnvoll, ratsam und auch durchführbar ist.
Sämtliche Gesprächspartner in Kambodscha haben sich für ein Engagement der EU beim Wahlvorgang ausgesprochen und die Ansicht geäußert, dass die Beobachtermission bei den Kommunalwahlen im Vorjahr sehr viel zur Entstehung eines Klimas des Vertrauens und der Transparenz während des Wahlvorgangs beigetragen hat.
Auf der Grundlage der Ergebnisse der vorbereitenden Mission, die sowohl auf positive als auch auf bedenkliche Aspekte der Wahlvorbereitungen hingewiesen hat, haben die EU-Mitgliedstaaten sich der Empfehlung der Kommission angeschlossen, zu den bevorstehenden Wahlen eine Wahlbeobachtermission zu entsenden.
Die Kommission stellt mit Befriedigung fest, dass diese Entscheidung vom Europäischen Parlament mitgetragen wird.
Dann zu dem Problem über die Behinderungen verschiedener christlicher Vereinigungen.
Laut Dekret vom 14. Jänner zur Prävention von Konflikten zwischen einzelnen Religionsgemeinschaften sind - ich zitiere - "sämtliche Tätigkeiten im Zusammenhang mit religiöser Propaganda und Proseletismus sowie die Verbreitung von Mitteilungen und Informationsblättern lediglich innerhalb von religiösen Einrichtungen gestattet".
Die Genehmigung für solche Aktivitäten in der Öffentlichkeit kann jedoch beim Ministerium für Kultus- und Religionsangelegenheiten erwirkt werden.
Diese Bestimmungen gelten für alle religiösen Vereinigungen und nicht ausschließlich für Christen.
Sie wurden zur Minderung des Risikos von Konflikten und Zusammenstößen mit religiösem Hintergrund eingeführt.
In Ermangelung einer gründlichen juristischen Analyse hat es den Anschein, dass dieses Dekret ähnlich wie andere bislang vom Ministerium für Kultus- und Religionsangelegenheiten erlassene Maßnahmen nicht unbedingt einen Verstoß gegen die Menschenrechtsdeklaration und auch nicht gegen die kambodschanische Verfassung darstellt.
