Herr Präsident!
Ich habe einen anderen Punkt, wobei ich es Ihrer Weisheit überlasse, ob man diese Frage, wenn sie hier eine Mehrheit findet, am Mittwoch oder am Donnerstag in der Minitagung behandelt.
Es geht um eine Information durch die Europäische Kommission über die Ereignisse um Eurostat.
Die Medien in Europa sind voll davon, und wir im Parlament haben uns noch nicht mit diesen vermutlichen - will ich sagen - Betrugsfällen befasst.
Unsere Fraktion beantragt, dass wir uns entweder am Mittwoch oder am Donnerstag in der Minitagung auf der Grundlage einer Mitteilung der Kommission mit dem Problem Eurostat befassen.
