Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar!
Ich möchte mich, auch im Namen meiner Fraktion, bei den Berichterstattern Gil-Robles und Tsatsos außerordentlich bedanken, weil sie, wie nicht anders zu erwarten war, eine hervorragende Arbeit geleistet haben, aber auch weil dies eine Arbeit ist, die politisch Sinn macht, denn sie besagt, dass wir mit manchen Dingen nicht zufrieden sind, dass man bei manchen Dingen sehr viel weiter hätte gehen können, dass man aber aus Gründen der Kompromissfindung und der Balance einen Weg gefunden hat, den man annehmen sollte.
Ich finde, es ist eine wichtige Botschaft, dass die italienische Ratspräsidentschaft eben dasselbe zum Ausdruck gebracht hat und dass es aus diesem Grunde im Rahmen der Regierungskonferenz eine konstruktive Zusammenarbeit zwischen Parlament und italienischer Ratspräsidentschaft geben kann.
Wir müssen sehen, dass dieser Verfassungsentwurf in nahezu allen Bereichen einen erheblichen Fortschritt bedeutet.
Während Nizza nur die formalen Voraussetzungen für die Erweiterung geschaffen hat, schafft diese Verfassung die entscheidenden Voraussetzungen dafür, dass die größere Gemeinschaft auch Lebensfähigkeit besitzt, Lebensfähigkeit, die in einer größeren Handlungsfähigkeit, einem verbesserten Entscheidungsmechanismus und der Ausdehnung des Prinzips der Mehrheitsentscheidung zum Ausdruck kommt.
Da hätte man sicherlich mehr machen können, aber ich glaube, der Fortschritt ist klar ersichtlich.
Wir müssen sehen, dass die grundsätzliche Struktur dadurch verändert wird, dass das Pfeiler-Prinzip beseitigt wurde und es in der Verfassungswirklichkeit Entwicklungsmöglichkeiten gibt.
Ich glaube, dass das demokratische Prinzip entscheidend gestärkt wurde.
Im Vertrag von Amsterdam wurde dem Mitentscheidungsrecht zum Durchbruch verholfen, und hier sind wir auf dem Wege, es zu komplettieren und das Europäische Parlament wirklich zum handlungsfähigen, mitentscheidenden Organ in nahezu allen Fragen des Gemeinschaftsrechts zu machen.
Darüber hinaus muss man sehen, dass durch die Öffnung des Rates gegenüber der Öffentlichkeit bei der Gesetzgebung ein dramatischer Fortschritt in Form von mehr Transparenz erreicht werden kann.
Ich halte es für einen entscheidenden Punkt, dass wir eine transparente Union haben, bei der der Bürger feststellen kann, wer für was verantwortlich ist, um den Verantwortlichen beschimpfen und bestrafen zu können.
Ich glaube, wenn der Bürger nicht versteht, wie Entscheidungen zustande kommen und wer sie zu verantworten hat, kann man keine Akzeptanz von ihm erwarten.
Ich hoffe, dass gerade an dieser Stelle der Einfluss nationaler Ministerien nicht so stark sein wird, um diese Möglichkeit der Transparenz zunichte zu machen.
Ich glaube, es bedeutet einen entscheidenden Fortschritt, dass wir über eine Kompetenzordnung verfügen, die es uns in Zukunft sehr viel leichter machen wird, klar zu sagen, wo Europa zuständig ist und wo nicht.
Auch dies ist wichtig, damit die Staaten nicht das Gefühl haben, ihre Identität zu verlieren, dass Europa alles an sich heranzieht.
Wenn die Ordnung der Kompetenzen klar ist, kann man für den Bereich der Kompetenzen auch verbesserte Entscheidungsverfahren und größere Handlungsfähigkeit verlangen und die Grauzonen werden vermindert.
Dies ist mit dem Prinzip der Subsidiarität verbunden.
Das ist meiner Meinung nach ein wirklich substanzieller Fortschritt, weil es auf diese Art und Weise möglich geworden ist, dass die nationalen Parlamente die Chance und damit auch das Gefühl haben, Einfluss zu nehmen, wenn sie meinen, dass eine Verletzung des Subsidiaritätsprinzips vorliegt.
Ich glaube, dass es auch für die Hygiene innerhalb der Gemeinschaft von außerordentlich großer Bedeutung ist, dass die nationalen Parlamente diese Rolle erlangt haben, ohne dass die Ebenen vermischt oder Entscheidungsverfahren verkompliziert worden sind.
Wichtig ist auch, dass Europa dem Bürger näher gebracht wurde, denn mit der Europawahl wird man in Zukunft über den Kommissionspräsidenten entscheiden.
Der Bürger ist Träger dieser Union.
Mit der Charta der Grundrechte wird der Bürger auch ein handelndes und geschütztes Subjekt der Union.
Ich glaube, dass dies in Zukunft von großer Bedeutung sein wird.
Wir müssen innerhalb der Europäischen Union auch sicherstellen, dass die Balance zwischen großen und kleinen, armen und reichen, neuen und alten Mitgliedern gewährleistet ist, dass gerade die kleinen Länder das Gefühl haben, über die Balance in den Institutionen in dieser Union ihren Standpunkt vertreten und ihre Identität verteidigen zu können.
Die Rücksichtnahme auf kleine Länder macht die Stärke der großen aus.
Ich denke, dass wir dies in die Balance mit einbringen müssen, wie wir auch deutlich machen müssen, dass etwa im Bereich der strukturellen Zusammenarbeit in der Verteidigung und in anderen Bereichen, wenn einige vorangehen, die Tür immer offen sein muss für alle, die zu einem späteren Zeitpunkt hinzukommen wollen und wir keine neue Hindernisse schaffen dürfen.
Es muss völlig klar sein, dass diese Verfassung vielleicht die letzte Chance ist, ein Europa der Gleichberechtigung, und nicht ein two-tier-Europe zu verwirklichen.
Angesichts der Erweiterung der Europäischen Union ist es wichtig, dass wir dies zu erreichen versuchen.
Gestatten Sie mir ein letztes Wort: Die Europäische Union ist auch eine Union der Werte, wie es in der Charta der Grundrechte und in der Präambel zum Ausdruck kommt.
Wenn wir die Kraft besitzen sollten, das Religiöse im Sinne der Toleranz mit dem Wort christlich zu verbinden, wäre auch das sicherlich ein Fortschritt im Sinne unserer Bürger!
