Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar!
Ich möchte meinem Vorredner noch einmal widersprechen.
Er soll mal die Kirche im Dorf lassen.
Die deutschen und die anderen Fluggesellschaften informieren die Bürger über die neue Situation, und sie informieren sie, dass sie, wenn sie in die USA fliegen wollen, ihr Einverständnis dazu bekunden müssen, dass diese Daten weitergegeben werden.
Hier wird nichts sozusagen vertuscht, sondern die Bürger werden informiert.
Dass das nicht ausreicht, ist völlig klar, nur dass Sie jetzt so tun, als ob die Bürger von den Fluggesellschaften hintergangen werden, das ist einfach nicht richtig.
Ich will versuchen, diese ganze Geschichte einmal ein bisschen aus der Sicht der Fluglinien und der Fluggäste zu betrachten.
Die Fluggesellschaften in Europa haben wegen der allgemeinen Rezession schon vor dem 11. September Schwierigkeiten gehabt.
Durch den 11. September und die Nachfolgezeit sind alle europäischen, aber auch die amerikanischen Fluggesellschaften in großen Schwierigkeiten.
Wie Sie in den letzten Tage gelesen haben, droht sogar American Airlines, in Chapter 11 zu fliehen.
Wir haben also eine äußerst schwierige Situation bei den Fluggesellschaften.
Das hat auch Konsequenzen auf den Flughäfen und auf die Beschäftigung.
Deshalb möchte ich darauf hinweisen, dass es keinen Zweck hat, aus Prinzipienstreit den Luftverkehr zwischen den USA und Europa in den nächsten Wochen zu unterbrechen.
Wir müssen sehen, dass wir eine rechtstaatliche, praktikable Lösung für diese Situation finden.
Ich möchte auch einmal darauf hinweisen, dass diese Idee, dass amerikanische Behörden Daten europäischer und anderer Bürger, die in ihren Besitz gelangen, sozusagen mit Wonne vergewaltigen und missbrauchen, auch eine Unterstellung einiger Kollegen ist, die ich in dem Maße nicht stehen lassen kann.
Sie können davon ausgehen, dass die Amerikaner, bevor die Europäer ein Datenschutzrecht hatten, viel schärfere Datenschutzregeln hatten als wir und dass es strikte Regelungen über die Weitergabe und Nichtweitergabe von Daten gibt.
Die Behauptung, die Amerikaner würden unsere Daten ständig missbrauchen, wenn sie sie bekommen, ist in der Form einfach nicht richtig.
Was wir natürlich brauchen, Herr Bolkestein, sind klare Antworten von Ihnen.
Wie wollen Sie die Rechtssicherheit herstellen, dass die amerikanischen Behörden nur die zur Terrorismusbekämpfung erforderlichen Daten erhalten und keine weiteren Daten?
Wie wollen Sie sicherstellen, dass die Amerikaner, auch was die Unternehmensdaten angeht, nur die Daten bekommen, die erforderlich sind, aber nicht zur Ausspielung unserer Wirtschaft, unserer Fluggesellschaften etc..?
Dies müssen Sie durch klare Vereinbarungen mit den Amerikanern sicherstellen.
Deshalb meine zwei weiteren Fragen zu dem Umfang, in dem Sie bereit sind, mit den Amerikanern zu verhandeln: Welche der von Ihnen aufgezeigten Lösungsmöglichkeiten rechtlicher Art wollen Sie denn nun tatsächlich anwenden, und wie lange werden Sie dafür brauchen?
Ich bin der Auffassung, dass wir es uns nicht leisten können, in der gegenwärtigen schwierigen Situation des Luftverkehrs eine faktische Unterbrechung des Luftverkehrs zwischen den USA und Europa heraufzubeschwören.
