Herr Präsident!
Ich möchte mich ganz kurz auf einen Vorgang heute Nachmittag beziehen, der mir doch Anlass zur Nachdenklichkeit gibt.
Ich beziehe mich ausdrücklich auf einen Bericht, bei dem meine Fraktion unterlegen ist bzw. gemäß der Geschäftsordnung eigentlich obsiegt hat.
Es handelt sich um den Bericht Lisi, Änderungsantrag 17. Wir waren hier 457 Kollegen im Saal, die abgestimmt haben.
In Deutschland gibt es einen Roman - ich weiß nicht, in welche Sprachen er übersetzt wurde - mit dem Titel 'Der Sommer, der ein Winter war'.
Ich glaube, wir können hier allmählich einen Roman schreiben 'Der Donnerstag, der ein Freitag war'.
Ich möchte das Präsidium ausdrücklich bitten, einmal herauszufinden, ob es eine Mehrheit von Kollegen gibt, die feststellen wollen, ob in unseren Pauschalen die letzten 50 Cent für die Briefmarke ausgegeben wurden oder dass wir hier im Hause am Donnerstag wirklich auch noch Gesetzgebung betreiben können.
457 bei 160 Gegenstimmen bedeutet, dass wir uns als mitentscheidendes Gesetzgebungsorgan gewissermaßen selbst kastrieren.
Dieser Zustand muss beendet werden, und da müssen Maßnahmen herbeigeführt werden.
