.
Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Die Kommission hat am 30. April den Vorentwurf für den Haushalt 2004 beschlossen - diesen historischen Haushalt, der erstmals die Union von 25 Mitgliedstaaten umfassen wird -, und ich konnte Ihnen diesen Vorentwurf am 13. Mai hier im Plenum präsentieren.
Morgen werden wir nun mit dem Trilog die eigentlichen Verhandlungen eröffnen.
Dieser Trilog konzentriert sich ja traditionell auf die Ausgaben für die Agrar-, Fischerei- und die Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik, die obligatorischen Ausgaben.
Ich danke dem Berichterstatter, Herrn Mulder, für seine Ausführungen.
Ich werde jetzt nicht auf alle Punkte Ihres Berichts eingehen - aus Zeitgründen und weil wir ja morgen bzw. heute die Beratungen fortsetzen.
Zunächst einmal möchte ich eine wichtige Übereinstimmung feststellen; sie liegt darin, dass wir bis Dezember 2003 eine Einigung über den Haushaltsplan für 25 Mitgliedstaaten erzielen wollen.
Der Haushaltsbeschluss kann zwar formell zunächst nur für den Haushalt der EU der 15 erfolgen, aber es sollte im Dezember bezüglich des Berichtigungs- und Nachtragshaushaltsplans für die zehn neuen Staaten schon volle Einigkeit bestehen.
Wichtig im Hinblick auf die Erweiterung ist auch die Anpassung der Mehrjahresprogramme.
Die Kommission hat für die Anpassung der Beträge einen Vorschlag gemacht, über den jetzt in den verschiedenen Parlamentsausschüssen intensiv beraten wird.
Wichtig ist jetzt allerdings, dass wir die Verfahrensfragen klären, damit dann über die Beträge Einigung erzielt werden und die legislative Anpassung äußerst zügig erfolgen kann.
Bezüglich der anhängigen Legislativverfahren möchte ich nochmals kurz auf die Rechtsgrundlagen für die Gewährung von Fördermitteln an diverse Einrichtungen - die A-30-Linien - eingehen.
Auch das ist von hoher Dringlichkeit, und hier hoffe ich auf eine zügige Behandlung im Rat.
Nun kurz zu den einzelnen Ausgabenbereichen, die Gegenstand des Trilogs sein werden und die Sie angesprochen haben, Herr Mulder.
Zu den Landwirtschaftsausgaben: Im Oktober wird die Kommission wie üblich die Anpassung zur Schätzung der Ausgaben vorlegen und dabei selbstverständlich die Ergebnisse des Agrarkompromisses von Luxemburg berücksichtigen, der ja im Vergleich zum Vorschlag der Kommission Mehrausgaben für das Jahr 2004 beinhaltet.
Was den Vorschlag für eine Versicherung der Landwirte gegen diverse Risiken angeht, hat die Kommission eine einschlägige Studie in Auftrag gegeben, deren Ergebnisse - so wird mir mitgeteilt - voraussichtlich im Sommer dieses Jahres vorliegen werden.
Die Kommission wird dann die Schlussfolgerungen bekannt geben, und ich hoffe, dass ich Ihnen zur ersten Lesung des Parlaments Genaueres berichten kann.
Dann zu den Ausgaben für Fischerei: Hier wurden ausschließlich im Bereich der Forschung Kürzungen vorgenommen, und dies war das Ergebnis der Verhandlungen, auch mit dem Parlament, über das Sechste Forschungsrahmenprogramm insgesamt.
Für die Fischereiforschung stehen nunmehr 55 Millionen Euro zur Verfügung.
Bezüglich der Fischereiabkommen selbst hat die Kommission das Parlament über Neuverhandlungen sowie über die veranschlagten Kosten informiert, und auch hier werden wir prüfen, inwieweit die vorgesehenen Beträge in einem Berichtigungsschreiben im Oktober modifiziert werden müssen.
Bei der Haushaltslinie für die Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik hat die Kommission eine Aufstockung um 8,4 % vorgeschlagen, unter anderem um die Ausgaben für die Sonderbeauftragten wieder aus dieser Haushaltslinie zu finanzieren.
Zum Bereich der Pilotprojekte und der vorbereitenden Maßnahmen ein kurzes Wort.
Hier äußern Sie in Ihrem Bericht, Herr Mulder, dass die Marge von 80 Millionen gering sei.
Ich bin eigentlich stolz darauf, dass ich die 80-Millionen-Euro-Marge angesichts der diversen Wünsche meiner Kolleginnen und Kollegen in dieser Kategorie gerettet habe.
Ich glaube, wenn wir diesen Bereich für Pilotprojekte und vorbereitende Maßnahmen gut nutzen und dabei so intensiv zusammenarbeiten, wie das im letzten Jahr der Fall war, werden hier gute Projekte vereinbart werden können.
Ein Wort noch zu den Strukturfonds, die Sie angesprochen haben, und den Vorhersagen der Mitgliedstaaten, wie viel Geld sie im nächsten Jahr abrufen werden: Hier haben wir es mit der üblichen Situation zu tun, dass die Mitgliedstaaten einen sehr viel höheren Betrag ansetzen, als wir in dem Vorschlag vorgesehen haben.
Die Mitgliedstaaten sagen, sie werden 6,2 Milliarden Euro mehr benötigen.
Aber ich mache darauf aufmerksam, dass im letzten Jahr, also 2002, die Vorausschätzungen der Mitgliedstaaten um 70 % über dem Betrag lagen, der tatsächlich abgerufen wurde.
Lassen Sie mich schließlich noch auf die Frage der Stellenausstattung der Kommission eingehen: Ich denke, dass es einzusehen ist, dass die Kommission die Aufgaben für zehn neue Mitgliedstaaten nur mit verstärktem Personal bewältigen kann.
Dass diese Aufgaben erledigt werden und gut erledigt werden, liegt in unser aller Interesse und besonders natürlich im Interesse der neuen Mitgliedstaaten.
Da alle Institutionen dem Gelingen der Erweiterung höchste Priorität beimessen, vertraue ich auch hier auf eine gute Lösung.
