.
Herr Präsident!
Ich begrüße diese Mitteilung der Kommission.
Ich war zunächst allerdings etwas überrascht, dass man dadurch auch Länder wie Libyen und Weißrussland in einer Mitteilung zusammengefasst hat.
Diese beiden haben ebenso wie die anderen Länder am Südufer des Mittelmeeres bzw. in Ost- und Südosteuropa kaum etwas gemeinsam, abgesehen von der relativen geografischen Nähe zur Europäischen Union.
Ich freue mich daher, dass man sich jedes Land individuell vornehmen wird.
Der Ratsvorsitz hat das angekündigt und der Kommissar sprach von Aktionsplänen.
Da man sich dann praktisch zu allen Nachbarn äußert, hätte man der Vollständigkeit halber auch einen Satz zu Norwegen und der Schweiz sagen können, und sei es - bei Norwegen zumindest - als ein Beispiel dafür, was alles unterhalb der Mitgliedschaft möglich ist.
Etwas unscharf finde ich Formulierungen wie die Überschrift 'Unterschiedliche Länder, gleiche Interessen'.
Die Tagesordnungen sind eigentlich zu unterschiedlich.
Es ist gesagt worden, wir haben Länder mit Beitrittsperspektive und andere ohne.
Von Nachbarn, die auch gleichzeitig Mitglied im Europarat sind, können wir zum Beispiel auch im Gegenzug zur Gewährung von Handelspräferenzen im Bereich der Menschenrechte viel mehr verlangen, wenn wir es denn wollen.
Wir sollten aber nicht Angebote machen, die wir nicht einhalten können.
Wir können nicht allen Nachbarstaaten die vier Freiheiten anbieten, wie es Punkt 3 der Mitteilung der Kommission tut, ich zitiere: 'die Aussicht auf Teilnahme am Binnenmarkt, auf weitere Integration und Liberalisierung zur Förderung der Freizügigkeit und des freien Waren-, Dienstleistungs- und Kapitalverkehrs'.
Der Kommissar hat glücklicherweise dieses Zitat aus der Mitteilung so nicht wiederholt.
Aber die Mitteilung erweckt fast den Eindruck eines Europas à la carte, das wir anbieten.
Ich sehe aber keinen politischen Konsens, dass wir in einem politisch voraussehbaren Zeithorizont zum Beispiel Nordafrika und Russland Freizügigkeit einräumen.
Ich bitte daher die Kommission, pragmatisch realistische Aktionspläne auszuarbeiten, die weder falsche Erwartungen wecken noch die EU überfordern.
