.
Herr Präsident, Herr Ratspräsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Ich werde aber auf die Frage zur Agrarpolitik nicht eingehen.
Mehrere Ausführungen - Herr Poos, Herr Laschet, Herr Salafranca - betrafen den Irak.
Ich freue mich darüber, dass Konsens darüber besteht, dass die Bedingungen erfüllt werden müssen.
Die Hilfe, auch die der Europäischen Union, muss unter dem Dach der UNO geleistet werden.
Es soll ein Trust Fund sein, der eben nicht mit dem Fonds gemischt ist, der die Gelder aus den Ölvorkommen bewirtschaftet, sondern er muss separat sein.
Ich glaube auch, dass wir in anderen Punkten hinsichtlich der Konditionen einen Konsens erzielen können.
Der Vorschlag der Kommission in Höhe von 200 Millionen Euro wäre auch ein guter Ausdruck dafür, dass wir uns verpflichtet fühlen, Verantwortung zu übernehmen, dass wir bereit sind, gemeinsam aus dem EU-Haushalt Verantwortung zu übernehmen.
Es ist aber ganz wichtig, dass man diese Hilfe für den Irak auch zu den gemeinsamen Verpflichtungen in Relation setzt, die wir in anderen Bereichen eingegangen sind.
Ich erwähne es noch einmal: Für Afghanistan sind im nächsten Jahr 214 Millionen vorgesehen, und das entspricht voll unseren Verpflichtungen, die wir in Tokio auf der Geberkonferenz eingegangen sind.
Ich möchte auch noch einmal die Tatsache betonen, dass wir 250 Millionen als verstärkte Hilfe für die Türkei im nächsten Jahr vorsehen, auch diese 250 Millionen für ein Land mit immerhin 65 Millionen Menschen, das Nachbarland des Irak, auch das muss man natürlich in Relation setzen.
Wir werden ja in der nächsten Woche, am 1. Oktober, die Gelegenheit haben, in einer gemeinsamen Sitzung zwischen Haushaltsausschuss und Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten dieses zu debattieren.
Die Kommission wird für die Nutzung der Marge und auch eines Teils der Flexibilitätsreserve für den Irak noch einen Vorschlag machen, einen Berichtigungshaushaltsplan vorlegen.
Frau Figueiredo hat nach dem Forest Focus-Programm gefragt.
Dafür haben wir den gleichen Betrag wie in diesem Jahr vorgesehen.
Für die Maßnahmen für Wiederaufforstung und auch für präventive Maßnahmen gegen Naturkatastrophen bieten sowohl der Fonds für die regionale Entwicklung als auch die Strukturfonds Möglichkeiten.
Es wurde die Frage gestellt, ob man mit einem europäischen Budget in der Größenordnung von 0,99 Prozent der gemeinsamen Wirtschaftsleistung überhaupt Kohäsionspolitik erfolgreich betreiben kann.
Die Antwortet lautet: Ja.
Der europäische Haushalt und die Wirkung zeigen, dass wir Kohäsionspolitik erfolgreich unterstützen.
Ich habe in der letzten Woche den so genannten Allokationsbericht vorgestellt, der zeigt, wer was zahlt und wohin die Mittel fließen.
Die vier Kohäsionsländer sind die vier Nettoempfänger aus dem EU-Haushalt, und das ist ja auch richtig so.
Die beiden ärmsten Länder erhalten die meisten Mittel in Prozent ihres Bruttosozialproduktes, und die Kohäsionsberichte zeigen ja, dass das Erfolg hat, dass die Europäische Union erfolgreich darin ist, den wirtschaftlichen Abstand zwischen den Ländern zu verringern.
Frau Buitenweg hat die Frage KEDO angesprochen.
Wir werden in diesem Jahr - übrigens hatten Sie ja auch die Mittel gesperrt - diese Mittel auch für andere Zwecke umschichten, für das nächste Jahr haben wir im Haushaltsvorentwurf aufgrund dieses Bruchs der Vereinbarung keine Mittel mehr vorgesehen.
Leider macht Nordkorea nicht das Angebot, aus dem Atomenergieprogramm auszusteigen und stattdessen in regenerative Energien zu investieren.
Das trifft auch insgesamt die Fragen, die Herr Dell'Alba hinsichtlich der Menschenrechtsklausel angesprochen hat.
Es ist immer eine sehr schwierige Situation gerade in den Staaten, wo die Menschenrechte missachtet werden, wie Nordkorea, und in denen gleichzeitig humanitäre Notsituationen herrschen.
Die Kommission hatte ja auch beschlossen, ihre humanitäre Hilfe für Nordkorea zu verstärken, übrigens gerade auch mit dem Schwerpunkt der Hilfe für Mütter, weil diese am stärksten von der schlimmen Situation dort betroffen sind.
Bei den Vorschlägen für Lateinamerika hat die Kommission ihre Vorschläge natürlich auch unter Berücksichtigung der administrativen Umsetzungskapazitäten gemacht, aber wir werden uns die verschiedenen Vorschläge von Seiten des Parlaments natürlich auch ansehen.
Es wurde von Herrn Garriga Polledo noch die Frage gestellt, ob die Zahlungsmittel, die der Rat gekürzt hat, noch ausreichend sind.
Die Kommission wird für den Bereich Agrarpolitik bald eine Revision vorschlagen, wie wir das üblicherweise im Oktober machen, nämlich mit den Neuschätzungen der Marktentwicklung und unter entsprechender Berücksichtigung des Wechselkurses.
Wir werden für die Altprogramme in den Strukturfonds auch hier eine Schätzung vorlegen.
Ich kann aber jetzt schon sagen, dass wir als Kommission die Kürzung der Zahlungsmittel für die Vorbeitrittshilfen nicht akzeptieren können.
Die Beitrittsländer werden im nächsten Jahr Mitgliedstaaten sein, sie werden aber noch Hilfen für die Vorbeitrittsprogramme bekommen, weil diese noch abgewickelt werden.
Zum Glück läuft die Implementierung in den Vorbeitrittsprogrammen jetzt endlich besser, und das heißt natürlich: Wir brauchen die entsprechenden Zahlungsmittel.
Hier wären wir sehr froh, wenn das Parlament gemeinsam mit dem Rat wieder die alten Beträge einsetzen würde.
