.
Herr Präsident!
Einen wunderschönen guten Abend zu vorgerückter Stunde, kurz vor Mitternacht, wir sind unter uns.
Ich möchte mit Ihnen ein Fragespiel machen.
Reden wir doch mal von einem internationalen Filmerfolg, einem europäischen internationalen Filmerfolg.
Nehmen wir zum Beispiel den Film 'Vier Hochzeiten und ein Todesfall'.
Wissen Sie, wer der Autor dieses Filmskripts war?
Nein?
Schade!
Kennen Sie den Namen des Filmkomponisten?
Auch nicht!
Wissen Sie, wer den Film inszeniert hat?
Vielleicht fällt es jetzt jemandem ein?
Nein, auch nicht!
Könnten Sie mir sagen, wer diesen Film ermöglicht hat?
Wer hat ihn produziert?
Mhm!
Aber ich nehme an, Sie kennen die beiden Hauptdarsteller, Hugh Grant und Andy McDowell.
Dieses Fragespiel könnten wir jetzt endlos weitermachen, ob das jetzt 'Die fabelhafte Welt der Amelie' ist oder 'Die Klavierspielerin', egal.
Regisseure wie Produzenten wissen nur zu gut, was sie an ihren Schauspielern schätzen, erstens ihre Qualität, zweitens ihren Namen.
Und das Publikum, das verehrt seine Filmlieblinge ganz persönlich.
Festivalerfolge, das begehrte Klingeln an der Kinokasse, gute Einschaltquoten, sie stehen alle in direktem Zusammenhang mit der schauspielerischen Qualität eines Darstellers und seiner Beliebtheit beim Publikum.
Zur Klärung: Ich möchte nicht missverstanden werden, ich möchte hier keine Wertung der einzelnen kreativen Berufe im Filmbereich vornehmen.
Film ist eine Gemeinschaftsarbeit, jeder ist wichtig, vom Autor bis zum Produzenten.
Alle leisten ihre Arbeit und alle genießen internationalen Schutz außer einer einzigen Berufsgruppe.
Autoren genießen den Schutz des Berner Übereinkommens und der Copyright-Verträge der WIPO.
Die Rom-Konvention und der WIPO-Vertrag für performers und phonographs erteilt den Musikproduzenten und den Musikern internationalen Schutz.
Sogar Fernsehanstalten, die in erster Linie eigentlich eher Nutzer und weniger Kreative sind, haben garantierte Rechte durch die Rom-Konvention, die durch den anstehenden WIPO-Vertrag über die Rechte von Sendeunternehmern auch aktualisiert werden.
Dringend notwendig, richtig und wichtig!
Aber die Filmdarsteller bleiben außerhalb des WPPT-Vertrages.
Warum?
Seit 1996 haben die Verhandlungen innerhalb der WIPO zu keinem positiven Erfolg für die FilmheldInnen geführt.
Die diplomatische Konferenz im Dezember 2000 blieb ohne Ergebnis für die Darsteller und Darstellerinnen.
Auch bilaterale Treffen zwischen den WIPO-Mitgliedern führten nicht zum gewünschten Ziel.
Nun treffen sich die Unterzeichnerstaaten vom 18. bis zum 20. Juni erneut in Genf.
Filmdarsteller warten seit Jahren auf einen Minimalschutz ihrer Urheberrechte auf internationaler Ebene.
Die EU hat immer schon den bedeutenden wirtschaftlichen Output von künstlerischer Arbeit erkannt, und gleichzeitig wissen wir nur zu gut, dass die künstlerische Arbeit von heute das kulturelle Erbe von morgen ist.
Innerhalb der EU sind die Darsteller durch nationale Gesetze geschützt.
In den meisten Ländern hingegen bestehen kaum oder gar keine Rechte.
Durch das Fehlen einer Harmonisierung dieser Rechte auf internationaler Ebene sind aber auch die Darsteller jener Werke, die ursprünglich aus der EU kommen, nicht mehr geschützt.
Dadurch wird ihre Freizügigkeit beschnitten und es hat negative Auswirkungen auf die Verbreitung europäischer Werke auf internationaler Ebene - also alles in allem keine wirklich guten Voraussetzungen.
Sie kennen das Sprichwort: 'Die Welt ist ein Dorf'.
Die technologischen Entwicklungen der letzten Jahre, die Konvergenz der Medien und die noch kommenden Entwicklungen in der Technologie machen dieses Sprichwort so wahr wie noch nie.
Grenzen und Hindernisse werden beseitigt, Gesetzgeber und alle Beteiligten sind mit einer Menge von Herausforderungen konfrontiert.
Eine davon ist, die Arbeit von DarstellerInnen international zu schützen.
Der Ausschuss für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport möchte hier ein politisches Signal nach Genf senden.
Die Kommission vertritt die EU-Mitgliedstaaten bei den WIPO-Verhandlungen im Juni dieses Jahres.
Daher möchten wir die folgenden Fragen an Sie richten und Folgendes von Ihnen wissen: Was hält die Kommission von diesem Ungleichgewicht zwischen audiovisuellen Darstellern und anderen Kreativen?
Sollten sie nicht denselben internationalen Schutz genießen wie alle ihre Kollegen aus dem Bereich der Musik?
Kann uns die Europäische Kommission den aktuellen Stand der WIPO-Verhandlungen in Bezug auf die audiovisuellen Darsteller mitteilen?
Drittens: Welche Aktivitäten gedenkt die Europäische Kommission zu unternehmen, um diese Diskriminierung einer einzigen Berufsgruppe aufzuheben?
