Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Kaffeekrise ist typisch für das Verhältnis zwischen den Ländern des Südens und den Ländern des Nordens.
Der Norden beutet Monokulturen aus und bedient sich der Rohstoffe, die hier erzeugt werden, zu minimalen Preisen, unter schwierigsten Bedingungen in einem Umfeld von Armut, um sich selbst einen Vorteil zu verschaffen.
Hier sind auch das Verbraucherverhalten und die Verbraucherpolitik innerhalb der Europäischen Union anzusprechen.
Die Verbraucherinnen und Verbraucher wollen - und dies wird politisch unterstützt - die Rohstoffe, die es in den Entwicklungsländern gibt, so billig wie möglich haben, während die eigene Agrarpolitik außerordentlich stark geschützt wird und man hier auf große Preisstabilisierungen - ich drücke mich noch freundlich aus - achtet.
Das ist ein Missverhältnis, das auf die Dauer aufgelöst werden muss und das auch Bestandteil eines Aktionsplans der Europäischen Union sein muss.
Die Wirtschaftsbeziehungen beschränken sich im Wesentlichen darauf, dass Rohstoffe ausgebeutet werden - hier ist Kaffee ja nur ein Beispiel -, während die Verarbeitung und die Nutzung, das heißt die Schaffung von Mehrwert durch dieses Erzeugnis, innerhalb der Industrieländer vorgenommen wird.
Solange dieses Missverhältnis besteht, wird es immer Probleme im Wirtschaftsverhältnis zwischen den Ländern des Nordens und des Südens geben.
Wir sprechen von Diversifizierung.
Das ist richtig, das ist ein wichtiger Anspruch, aber das muss auch mit Inhalt erfüllt werden.
Dies einfach als Begriff in den Raum zu stellen und als Allheilmittel anzusehen, reicht nicht aus.
Es muss auch gefragt werden, wie diese Diversifizierung aussieht.
Dazu gehört auch - ich sage es ausdrücklich - dass die Rohstoffe, die in einem Entwicklungsland erzeugt werden, dort auch verarbeitet werden können.
Es sollten dort mindestens auch Halbfertigprodukte hergestellt werden, denn das ist es, womit der Mehrwert erzeugt wird.
Es gehört auch die Bereitschaft dazu, dass wir unseren angemessenen Preis dafür zahlen wollen.
Wo gibt es denn beispielsweise fair gehandelten Kaffee in den Institutionen der Europäischen Union?
Oder in den politischen Institutionen unserer Mitgliedsländer?
In welchen Bars und Restaurants des Parlaments wird denn fair gehandelter Kaffee ausgeschenkt?
Das könnte ich beliebig erweitern.
Zu einem Aktionsplan der Kommission gehört zwingend, dass auch vorgeschlagen wird, wie fairer Handel nach den Möglichkeiten, die es heute schon gibt, betrieben werden kann.
Ich kann nicht erkennen, dass es hier ein schlüssiges Konzept gibt, dass wir heute schon den Bauern einen wirklich gerechten Anteil an ihren Erzeugnissen ermöglichen würden, wenn das, was an Infrastruktur für fairen Handel schon besteht, genutzt und ausgeweitet würde.
Hier haben wir eine Bringschuld gegenüber den Entwicklungsländern.
Ich hoffe sehr, dass wir eine Antwort darauf bekommen.
