Herr Präsident!
Ich bin vorsichtig mit historischen Vergleichen, aber heute ist einer angemessen.
Die Politikergeneration der 50er Jahre, wie Adenauer, Schuman, Monnet, De Gasperi, Spaak und andere, hatte den Mut und die Weitsicht, den tausend Jahre alten Gegensatz zwischen Deutschland und Frankreich aufzuheben in einer Europäischen Gemeinschaft und die Einigung Europas im Westen zu beginnen.
Wir, die heutige Politikergeneration, hat zum ersten Mal seit tausend Jahren die Chance, den ganzen Kontinent auf der Grundlage der Freiwilligkeit und des Friedens zu einer europäischen Union zusammenzuführen, einer Union der Freiheit, des Friedens und der Wohlfahrt.
Wir versagen vor der Geschichte, wenn wir diese Chance nicht nutzen.
Der Beschluss des Europäischen Parlaments zur Wiedervereinigung Europas wird an einem Tag gefasst, aber die Einheit ganz Europas ist ein Prozess, und sie ist die Aufgabe einer ganzen Politikergeneration.
Sie ist nur mit großen Anstrengungen zu bewältigen, nicht nur bei den neuen, auch bei den alten Mitgliedstaaten, denn die Union wird nicht nur größer, sie wird auch eine andere Union.
Die Neuen sind nicht nur eine Addition zur heutigen Union.
Sie geben unserer Europäischen Union eine neue Qualität.
Sie treten nicht nur einem Markt bei - das wissen sie sehr wohl -, sie treten einer Union bei, die eine politische Union werden will und werden muss.
Sie bauen im Konvent an einer festeren Grundlage mit.
Die Mitgliedschaft in der Union bringt nicht nur Rechte, sie bringt auch Pflichten, für die Neuen wie für die Alten, die Pflicht, mit allen Kräften mitzuwirken an der Entwicklung und Festigung unserer gemeinsamen Zukunft zur Wohlfahrt aller, zum Heil des Ganzen und nicht nur zur Vergrößerung des eigenen.
Das alte Europa blickt in eine neue Zukunft.
Heute geben wir den Weg frei, und ich bin ganz besonders dankbar dafür, dass ich dabei sein kann!
(Beifall)
