Herr Präsident!
Ich muss mich nur wundern, was manche Kollegen hier, die nie an den Beratungen teilgenommen haben, zu dieser sehr komplexen Materie zum Besten geben.
Ich will aber sagen, dass man in der Politik so wie in der Landwirtschaft zunächst einmal wissen sollte, dass es keinen Sinn macht, den Pflug vor den Ochsen zu spannen.
Ich bedauere, dass unser Berichterstatter diese Binsenweisheit leider weitgehend ignoriert hat.
Wir befinden uns bezüglich Clearing und Abrechnung in einem Beratungsstadium aufgrund einer Mitteilung der Kommission, in dem es mehr als verfrüht ist, der Kommission präzise zu sagen, dass sie einen Vorschlag für eine Richtlinie vorlegen soll und was genau darin zu stehen habe.
Wir sind alle mit der Kommission einverstanden, dass es angebracht ist, die Effizienz der grenzüberschreitenden Clearing- und Abrechnungssysteme zu verbessern und die Kosten zu senken.
Dazu brauchen wir aber nicht unbedingt ein europäisches legislatives Instrument.
Zunächst müssen die technischen Barrieren innerhalb der EU abgebaut werden.
Heute, nach einer nicht sehr befriedigenden Diskussion im Ausschuss, wo wir mehr Zeit gebraucht hätten, um eine Reihe von offensichtlichen Missverständnissen zu beseitigen, schon Strukturaussagen zu machen, ist zumindest verfrüht.
Wir hätten meiner Meinung nach besser daran getan, den zweiten Bericht Giovanni, der uns Mitte Februar vorliegen soll, abzuwarten, anstatt dieses Parlament jetzt auf eine Linie einschwören zu wollen, die - klar und deutlich gesagt - meiner Meinung nach keinen Sinn macht.
Unsinn ist aber in diesem Bereich gemeingefährlich.
Mir stehen geradezu die Haare zu Berge angesichts des Vorschlags, dass die Hauptabrechnungsdienstleistungen von einem Betrieb erbracht werden sollen, der den Regeln der Gemeinnützigkeit unterliegen soll.
Ein solcher Vorschlag ignoriert doch schlicht und ergreifend die Tatsache, dass eine einheitliche Rechtsordnung nur anwendbar ist, wenn volle Rechtsvereinheitlichung des Wertpapier- und Steuerrechts erfolgt.
Ich habe mir von Praktikern und Spezialisten sagen lassen, dass es derzeit kein System gibt, das es schafft, auch nur zwei Jurisdiktionen zu vereinen.
Auf EU-Ebene wäre demnach ein solches System nicht realisierbar.
Ich bin auch darüber erstaunt, dass auf einmal ein solches gemeinnütziges System vorgeschlagen wird, wobei ja keineswegs erwiesen ist, dass ein solches Modell besser wäre als ein gewinnbringendes System.
Es gibt genug Beispiele, wo Profiterbringung und Kostenreduzierung sich nicht gegenseitig ausschließen.
Der Herr Kommissar hat sich ja auch hier, wenn ich ihn richtig verstanden habe, für marktgestützte Ansätze ausgesprochen.
In vielen Bereichen wird heute eine gemäßigte Liberalisierungs- und Öffnungspolitik betrieben.
Es ist einfach absurd und weltfremd, in einem für den zu errichtenden internen Markt betreffend Finanzdienstleistungen so wichtigen Bereich wie Clearing und Abrechnung nun das Gegenteil zu tun und ein öffentliches Monopol errichten zu wollen.
Ein gesunder Wettbewerb - und den gibt es bereits - hat sich schon immer zugunsten der Verbraucher ausgewirkt.
Das ist nicht Zersplitterung, wie der Berichterstatter glauben lassen will, das ist Wettbewerb.
Der Bericht, wie er im Ausschuss angenommen wurde, sieht auch vor, dass die Hauptabrechnungsdienstleistungen von einer Struktur und Mehrleistung von einer anderen, separaten Struktur erbracht werden sollten.
Dies würde zum aufgezwungenen Splitting verschiedener Unternehmen führen und widerspricht der Vorgehensweise, wie sie nicht nur von den meisten Marktteilnehmern, sondern auch von der Europäischen Zentralbank bevorzugt wird.
Das Erbringen all dieser Dienstleistungen sollte jedem Marktteilnehmer möglich sein, und eine eventuelle europäische Gesetzgebung sollte sich auf die Dienstleistung selbst und nicht auf ihren Erbringer konzentrieren.
In Anbetracht dieser Überlegungen habe ich zusammen mit der Kollegin Kauppi Anträge eingebracht, und ich hoffe, dass die Kollegen diese unterstützen werden.
Ich hoffe insbesondere - nach dem Lobgesang aus der sozialistisch-kommunistischen Ecke dieses Parlaments an die Adresse des Berichterstatters -, dass er noch einmal nachdenken wird.
