Herr Präsident, zunächst Ihnen allen hier im Haus ein schönes neues Jahr!
Zweitens, Herr Kommissar, mir haben Ihre konstruktiven Anmerkungen soeben, verschiedene Studien, Verfahren und Vorgehensweisen betreffend, sehr gefallen.
Es gibt also doch noch positive Bewegungen im Fischereisektor.
Seit 30 Jahren will es uns nicht gelingen, die Überfischung wirklich einzudämmen.
Nachfrage, lokale Arbeitssituation, Sektorinteressen, wissenschaftliche Beweise und nationale Interessen haben sich als unversöhnlich erwiesen.
Deswegen wurde ja aus der geplanten GFP-Reform, der Reform der gemeinsamen europäischen Fischereipolitik, ja auch nur ein Reförmchen.
Die Bestände nehmen weiter ab.
Deswegen bietet eine auf Nachhaltigkeit ausgerichtete Fischzucht die einzige vernünftige Zukunftsperspektive, die ich zur Zeit sehe.
Ich möchte Hugues Martin danken.
Sein Initiativbericht zur Aquakultur ist ein besonders gutes Beispiel für die aktive Herangehensweise, die die Mitglieder des Fischereiausschusses zeigen, wenn Probleme gelöst werden müssen.
Die entsprechende Mitteilung der Kommission unterstreicht, wie das Parlament durchaus wichtige Themen anstoßen kann.
Aquakultur ist zweifellos die Alternative zu perspektivloser Überfischung.
Sie hat sich in den vergangenen Jahren, wie wir gehört haben, außerordentlich gut entwickelt und bietet auch in der Europäischen Union zahlreiche Arbeitsplätze.
Sie ist zu einem wichtigen Wirtschaftszweig für die Küstenregionen geworden, mit weiterem Potenzial, das es auszuschöpfen gilt.
Aber sie ist kein Allheilmittel.
Es lohnt sich, genauer hinzusehen.
Die Fischzucht bringt ähnliche Probleme mit sich wie die Intensivtierhaltung auf dem Land.
Abfall, Parasiten, Chemikalien, Futter: das sind nur einige Stichworte.
Und nur ein Beispiel: Der gesamte jährliche Abfall aus den schottischen Lachsfarmen entspricht dem einer Großstadt.
Ich begrüße die Aktivitäten und den Erfolg der Aquakultur sehr.
Aber ich plädiere für eine vernünftige, qualitativ hochwertige und nachhaltige Fischzucht.
Die Ausrichtung auf Quantität zu Tiefstpreisen führt nur zu ökologischen und ökonomischen Fehlentwicklungen.
Dabei wäre es sinnvoller, auf Qualität hinzuwirken- und ich behaupte, auch auf eine Vielfalt der Fischarten, die jede ihre eigene Aufmerksamkeit brauchen, und das kann natürlich auch teuer werden.
Mit der geradezu klassischen Abfolge 'rascher Aufschwung ? tiefer Absturz' ist niemandem geholfen, weder den Küsten noch den Verbrauchern.
