Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich ergreife in dieser Aussprache das Wort, weil ich zwei grundsätzliche Bemerkungen zu der Kooperation des Hauses machen möchte.
Herr Kollege von Boetticher hat in den wenigen guten Teilen seiner Rede darauf hingewiesen, dass wir zukünftig stärker im Bereich der Gesetzgebung werden arbeiten müssen, wenn das, was wir uns wünschen, erreicht werden soll, nämlich dass in der Europäischen Union mehr Teile, die in die Politik des Raums der Sicherheit, der Freiheit und des Rechts fallen, vergemeinschaftet werden.
Wir müssten dann auch in diesem Sektor zur Mehrheitsentscheidung als Regelfall und zum Mitentscheidungsverfahren kommen, wobei das Initiativrecht nicht bei den Mitgliedstaaten, sondern bei der Kommission liegen soll.
Sehr gut!
Das kann ich nur unterschreiben.
Wenn dem aber so ist, dann bedarf es heute einer nüchternen Bestandsaufnahme des jetzigen Zustandes, damit wir, wenn wir die zukünftigen Herausforderungen bewältigen wollen, gewappnet sind und eine vernünftige, eine operative Politik machen können.
Wie sieht es heute aus?
Herr Vitorino denkt sich etwas aus, etwas Gutes.
Im Rahmen des Anzeigers, den er nach Tampere veröffentlicht hat, kommt er seinen Verpflichtungen nach und schlägt Dinge vor.
Die gehen dem Rat - schon, wenn er sie liest - zu weit.
Dann kommen die Dinge ins Europäische Parlament, das Europäische Parlament sattelt drauf.
Dann übermitteln wir das dem Rat.
Was macht der Rat?
Er wirft es in den Papierkorb.
Das ist die Wirklichkeit heute.
Nun will ich dem Rat nicht zu nahe treten.
Die griechische Ratspräsidentschaft wird alles lesen, davon bin ich fest überzeugt.
Nehmen Sie meine Worte nicht zu persönlich.
Was wir aber zukünftig brauchen, ist eine andere Gesetzgebung, bei der die Ausgewogenheit zwischen den drei Institutionen, die beteiligt sind, gewahrt wird.
Dazu gehört eine dreifache Kompromissbereitschaft: eine der Kommission, die - wer Kommissar Vitorino kennt - vorhanden ist.
Selbst wenn er sich von jungen, noch nicht so ganz reifen Abgeordneten in der deutschen Presse zu Unrecht verprügeln lassen muss.
Die Kompromissbereitschaft des Rates steht in Frage, weil der Rat seine Politik nicht an europäischen Maßstäben orientiert - zumindest nicht primär -, sondern an den innenpolitischen Erfordernissen jedes einzelnen Mitgliedslandes.
Das ist falsch.
Und drittens ist es ein Fehler unserer Institution.
Und jetzt hören Sie gut zu, Kolleginnen und Kollegen von der Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und der europäischen Demokraten!
Ich mache Ihnen jetzt ein Angebot, das Sie in dieser Form zum ersten Mal - ich hoffe, nicht zum letzten Mal - bekommen: Lassen Sie uns darüber reden, damit wir nicht immer nur einen Minimalkonsens herstellen, sondern Gesetzgebung leisten können.
Was sind Ihre Forderungen, und was sind unsere?
Wo sind Sie bereit, Abstriche an Ihren Positionen zu machen, und wo sind wir bereit, Abstriche an unseren Positionen zu machen?
Wo können wir dann Kompromisse erzielen, die wirkliche Gesetzgebung ermöglichen?
Bisher läuft das hier nach dem Prinzip: Jeder, der nicht für mich ist, ist gegen mich, und wer nicht zu 100 % meine Position übernimmt, mit dem stimme ich nicht.
Das führt dazu, dass wir in diesem Haus Zufallstexte nach Zufallsmehrheiten verabschieden.
Wenn wir wirkliche Gesetzgebung machen wollen, lade ich Sie zu Kompromissgesprächen ein, aber dann müssen Sie auch Kompromissfähigkeit beweisen.
Dazu wird gehören, dass Sie den einen oder anderen Hardliner in Ihren Reihen an die Kette legen.
Aber so, wie Sie gestrickt sind, Herr von Boetticher und Herr Pirker, werden Sie das schon schaffen!
