Herr Präsident!
Ich hoffe, dass ich diese fünf Minuten nicht in Anspruch nehme.
Es geht hier bei diesem Immunitätsverfahren um einen Immunitätsaufhebungsantrag der Staatsanwaltschaft in Frankfurt, die auf der Grundlage einer Anzeige eines Landtagsabgeordneten aus dem Hessischen Landtag um Aufhebung der Immunität des Kollegen Cohn-Bendit nachsucht.
In dieser Anzeige ist dem Kollegen Cohn-Bendit vorgeworfen worden, Strafvereitelung begangen zu haben, und zwar dadurch, dass er - wie aus Zeitungsmeldungen hervorgehen soll - in einer Zeit, die inzwischen einige Jahrzehnte zurückliegt, Herrn Klein, einem Terroristen, der an dem Wiener OPEC-Attentat beteiligt gewesen sein soll, zusammen mit anderen Hilfestellung bei dessen Flucht in Frankreich geleistet haben soll.
Wenn ein solcher Antrag eingeht, würde das Parlament ihm normalerweise stattgeben.
Es hatte jedoch eine Reihe von Besonderheiten gegeben, die den Rechtsausschuss veranlasst haben, mit diesem Vorgang etwas anders umzugehen.
Einer der Gründe lag darin, dass der ursprüngliche Antrag, der uns vorgelegt wurde, - ich will es einmal ganz offen sagen - relativ dünn gewesen ist, also von seinem Inhalt her nicht allzu viel besagte.
Das hat dazu geführt, dass unsere damalige Ausschussvorsitzende, Ana Palacio, im Sommer des Jahres 2000 - wenige Wochen, nachdem uns der Antrag vorgelegt worden war - in einem Brief an die deutschen Behörden um weitere detaillierte Auskünfte gebeten hat.
Diese weiteren Auskünfte sind dann nach weiteren zwei Jahren - so lange hat dieser Prozess gedauert - auch von den deutschen Behörden erteilt worden, und die Angelegenheit war damit für unseren Ausschuss entscheidungsreif.
Ich selbst hatte als Berichterstatter ursprünglich vorgeschlagen, in diesem konkreten Fall eine Aufhebung unter Bedingungen vorzusehen, wie dies unsere Geschäftsordnung ja auch ermöglicht.
Es gibt jedoch eine ganze Reihe von Besonderheiten - ich hatte das vorhin schon gesagt -, die mit diesem Fall einhergehen und die es für die große Mehrheit, für die herrschende Meinung im Ausschuss richtig erscheinen ließen, in diesem konkreten Fall die Immunität nicht aufzuheben.
Einer der Gründe liegt darin, dass zumindest ein Teil der in Frage stehenden möglichen Aktivitäten des Kollegen Cohn-Bendit damals auf Veranlassung oder mit direkter oder indirekter Beteiligung des deutschen Inlandsgeheimdienstes durchgeführt worden ist; es ist immerhin schon etwas merkwürdig, dass der Geheimdienst an solchen Dingen beteiligt ist, aber auf der anderen Seite die Strafverfolgungsbehörden des gleichen Landes dagegen vorgehen wollen.
Ein weiterer Punkt betraf den durch den Kollegen Cohn-Bendit gegebenen Hinweis, dass offenbar nur gegen ihn ermittelt werden soll und nicht gegen all die anderen, die in diesem Zeitungsartikel auch als mögliche Unterstützer benannt wurden.
Der dritte Punkt betrifft das inzwischen längst abgeschlossene Verfahren gegen den Terroristen Klein, wo der Richter in seiner Urteilsbegründung das Verhalten des Kollegen Cohn-Bendit ausdrücklich gelobt und als einen typischen Beispielsfall dafür dargestellt hat, wie man auch positiv dazu beitragen kann, dass sich solche Leute aus der terroristischen Umgebung herauslösen können.
Vor diesem Hintergrund ist der Ausschuss zu dem Ergebnis gekommen, dass die besonderen Umstände dieses Falles es gerechtfertigt erscheinen lassen, die Immunität nicht aufzuheben.
Ich möchte ganz deutlich feststellen, dass damit der Staatsanwaltschaft in Frankfurt nicht ein fumus persecutionis zum Vorwurf gemacht wird, also sozusagen die Absicht politischer Verfolgung.
Das ist etwas, wogegen ich mich auch in der Debatte im Ausschuss immer wieder gewehrt habe, einfach deshalb, weil eine deutsche Staatsanwaltschaft nach dem in Deutschland geltenden Immunitätsrecht gar nicht anders handeln kann; sie darf nicht einmal anfangen, auch nur eine Akte anzulegen und zu ermitteln, ohne dass konkret über die Aufhebung der Immunität entschieden wurde.
Aber angesichts der Gesamtumstände dieses Einzelfalles erscheint es uns - gerade im Hinblick auf die doch relativ große Nähe zu den Europawahlen - als angemessen, im vorliegenden Fall die Immunität nicht aufzuheben.
Ich bitte das Plenum, diesem Vorschlag des Ausschusses zu folgen.
