Herr Präsident, Herr Kommissar, sehr geehrte Damen und Herren!
Die Zeiten, in denen wir in weiten Teilen Europas unter Hunger gelitten haben, sind Gott sei Dank vorbei.
Wir dürfen aber deshalb nicht die Augen davor verschließen, dass es heute noch in großen Teilen der Welt wirkliche Hungersnöte gibt, allen voran in Afrika.
Ich begrüße es daher sehr, dass das Europäische Parlament zum wiederholten Male auf diese katastrophale Situation aufmerksam macht und Strategien zu einer Bekämpfung unterstützt.
Meine sehr geehrten Damen und Herren, Lebensmittelhilfe in Krisengebieten allein ist zu wenig für eine nachhaltige Strategie.
Viele verschiedene Faktoren müssen bedacht werden, wozu strukturelle Ursachen in den Entwicklungsländern, wie z. B. Zugang zu Land und Wasser, genauso zählen wie die Stärkung logistischer Kapazitäten und das Vorhandensein geeigneter Infrastrukturen.
Als Schlüsselelement muss der Aufbau von Kapazitäten, mit denen die Hilfe zur Selbsthilfe möglich wird, angesehen werden.
Die vielfach geforderte bedingungslose Öffnung der Agrarmärkte der Europäischen Union ist nicht das alleinige Allheilmittel, um dem Hunger in den Entwicklungsländern Herr zu werden.
Stabile Preise sind für die Bauern im Süden wie im Norden wichtig.
Vielmehr sehe ich die Unterstützung beim Aufbau von inländischen und regionalen Märkten als einen gangbaren Weg, um die Abhängigkeit dieser Länder von den Industriestaaten zu reduzieren.
Eine interregionale, nachhaltige Strategie, Herr Präsident, die die Bedürfnisse der Bevölkerung in den Vordergrund stellt, muss weiter verfolgt werden.
Herr Kommissar, ich möchte auch betonen, dass der Transfer von Technologie und Know-how im Agrarbereich äußerst wichtig ist, um eine nachhaltige Landwirtschaft zu erreichen, die nicht nur für den Welthandel produziert, sondern als erstes die eigene Bevölkerung mit Produkten versorgt.
Gleichzeitig müssen wir den Entwicklungsländern aber helfen, die Normen der im EU-Bereich wichtigen Lebensmittelsicherheit durch sanitäre und phytosanitäre Maßnahmen einzuhalten.
In diesem Zusammenhang müssen Strategien zur Förderung der Investitionstätigkeit und der Entwicklung des privaten Sektors ausgearbeitet werden.
Abschließend, Herr Präsident, möchte ich ausdrücklich feststellen, dass der Betrugsbekämpfung gerade im Zusammenhang mit der Entwicklungshilfe große Aufmerksamkeit geschenkt werden muss.
Bauern und der ländliche Raum im Norden wie im Süden dürfen nicht die Verlierer sein, denn sie sichern die Ernährung und sind Basis aller gesellschaftlichen Bedürfnisse und sind Garanten für eine nachhaltige Entwicklung.
Ich bin sehr froh darüber, dass wir hier so breiten Konsens in dieser gemeinsamen Entschließung gefunden haben.
