Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Das Weltwirtschaftsforum tagte in der Schweiz, das Weltsozialforum in Brasilien.
Ich frage mich, warum sie nicht miteinander tagten, sondern parallel zueinander, Tausende Kilometer voneinander getrennt!
Das Europäische Parlament gibt mit der heutigen Debatte ein gutes Beispiel, indem es eine gemeinsame Diskussion führt, weil beide Themen nicht zwingend in einem Widerspruch zueinander stehen.
Wenn wir die Chancen der Globalisierung nutzen und die Risiken bekämpfen wollen, benötigen wir die Bereitschaft zu ganzheitlichem Denken und nicht zum Spiel gegeneinander.
Diese Gemeinsamkeit entspricht unserem ordnungspolitischen Modell der ökosozialen Marktwirtschaft.
Wir sind für den Markt, der Markt hat aber Grenzen.
Sie liegen in der sozialen Verantwortung und in der ökologischen Nachhaltigkeit.
Diese gemeinsame Debatte entspricht unserer Lissabon- und Barcelona-Strategie und unserem Grundsatz, dass Wirtschaft Arbeit schafft und alles, was Arbeit schafft, sozial ist.
In seinem Schlussreferat hat der UNO-Generalsekretär Kofi Annan zum Kampf gegen die Armut aufgerufen.
Auch wir meinen, dass Globalisierung begleitet sein muss von großen Anstrengungen zum Kampf gegen die Armut.
Deswegen bestärken wir in unserer Entschließung unsere Unterstützung der Ziele der Jahrtausenddeklaration der Vereinten Nationen zum Kampf gegen die Armut und fordern die Kommission auf, uns jährlich einen Bericht darüber vorzulegen, welche Fortschritte in der Armutsbekämpfung weltweit und durch unseren Beitrag erreicht wurden.
Wir rücken näher zusammen.
Staatsgrenzen, Zeitzonen, Entfernungen, quantitative Größe spielen immer weniger eine Rolle.
Wir werden voneinander immer abhängiger.
Wir tragen weltweit füreinander immer größere Verantwortung.
Wir sind getroffen und betroffen.
Die Globalisierung findet statt, und es geht darum, die Chancen zu nutzen und die Risiken zu bekämpfen, auf beiden Seiten der Erdkugel.
Wir benötigen in diesem Zusammenhang ein stärkeres Europa in der Welt.
Wir benötigen eine gerechtere und fairere Weltwirtschafts- und Sozialordnung.
Wie die Europapolitik nationale Innenpolitik ist, so sind die Fragen der Weltwirtschafts- und Sozialordnung europäische Innenpolitik.
Mehr europäische Geschlossenheit und Stärke benötigen wir!
Europa heißt die Antwort unseres Kontinents auf die Globalisierung der Welt.
Wir müssen auch die Hausaufgaben bei uns machen.
Die Lissabon-Strategie ist der richtige Weg dahin.
Aber wir müssen von den hehren Zielen zu klaren Definitionen von Einzelzielen kommen, Zeitpläne und Verantwortlichkeiten festlegen.
Unsere gemeinsamen Ziele müssen Inhalt aller Regierungs- und Arbeitsprogramme auch auf unserem Kontinent werden.
Daher weisen wir nachdrücklich darauf hin, dass das Potenzial des Binnenmarkts noch nicht ausgeschöpft ist, dass die Arbeitslosenraten zu hoch sind und wir alles daran setzen müssen, sie auch bei uns zu reduzieren.
Wir fordern den Rat auf, dafür zu sorgen, dass jeder einzelne Mitgliedstaat den Empfehlungen des ECOFIN-Rates im Zusammenhang mit der Haushalts- und Wirtschaftsreform nachkommen muss.
Lissabon und der Binnenmarkt sind die Instrumente, die wir benötigen, um unsere Antwort auf die Globalisierung der Welt zu geben und unsere Verantwortung in der Welt wahrnehmen zu können.
