Herr Präsident, Herr Kommissar!
Wir als Sozialisten begrüßen den Bericht des Kollegen Maat, und ich möchte Folgendes dazu anmerken: Da uns ja die Gesundheit der Jugend immer sehr, sehr wichtig ist, sollten wir das Schulmilchprogramm stärken, anstatt, wie vom Rat beschlossen, die derzeitigen Mittel nahezu einzufrieren.
Bei zehn neuen Mitgliedstaaten reichen die bisherigen Mittel nicht aus, und eine ausreichende Mittelausstattung für den ländlichen Raum und dessen Entwicklung sowie die Qualitätssicherung der Lebensmittelproduktion sind ebenso unabdingbar.
Auch in diesen Bereich muss mehr Geld fließen.
Wichtig ist in diesem Zusammenhang allerdings auch die Möglichkeit des Transfers von Marktordnungsmaßnahmen hin zur ländlichen Raumförderung, damit aus dieser jetzigen Bohnenstange endlich einmal ein richtiger Baum wird.
Als Berichterstatter des Nichtständigen Ausschusses für Maul- und Klauenseuche stelle ich fest, dass gerade durch die Erweiterung der Europäischen Union deutlich mehr in die Prävention von Tierseuchen investiert werden muss.
Ich freue mich über die Ausführung vom Kommissar Fischler zu Herrn Byrne, dass hier mehr Geld in die Forschung zu Markenimpfstoffen fließen soll, denn eine Katastrophe, wie wir sie in Großbritannien erlebt haben, darf nicht noch einmal passieren.
Und generell an den Rat: Eine Haushaltskürzung nach der Rasenmäher-Methode ist überhaupt nicht zielführend, denn auch der Agrarhaushalt ist kein Steinbruch für irgendwelche anderen Projekte.
Lineare Kürzungen sind der falsche Weg, und wir wollen auch als Parlament - wie im Verfassungsentwurf des Konvents vorgesehen - die volle Mitentscheidung und die Abschaffung der scharfen Trennlinie zwischen obligatorischen und nicht obligatorischen Ausgaben.
Eine fachkundige Entscheidungsfindung sowohl im Agrar- wie auch im Haushaltsausschuss - und da können Sie sicher sein - wäre dann sicherlich gewährleistet.
Vielen Dank für die Aufmerksamkeit.
