Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich unterstütze die Herangehensweise des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt, der eine große Anzahl von Änderungsanträgen zum Gemeinsamen Standpunkt des Rates über die neuen Regeln für öffentliche Aufträge eingebracht hat.
In diesem Parlament haben wir schon viele Diskussionen geführt, in denen die Notwendigkeit der Unterstützung der Kleinbetriebe und des Mittelstands unterstrichen wurde, ebenso wie die Notwendigkeit des Abbaus von Bürokratie bei Vergabeverfahren, gekoppelt mit einer höheren Transparenz und Nachvollziehbarkeit.
Beide Forderungen sind wichtige Grundlagen für die weitere wirtschaftliche und soziale Entwicklung in den Mitgliedstaaten.
Die Forderung des Parlaments, die Schwellenwerte für öffentliche Aufträge - natürlich in Abhängigkeit von den Sektoren - zu erhöhen, ist absolut gerechtfertigt, wenn man a) die sehr hohen Kosten im Bereich der europäischen Ausschreibung abbauen und b) die Chancen von kleinen und mittleren Unternehmen in der Europäischen Union erhöhen möchte.
In diesen Kontext gehören selbstverständlich auch die Anträge zur Reservierung von 10 % der Ausgaben für öffentliche Aufträge für kleine und mittlere Unternehmen sowie die Erhöhung der Schwellenwerte, wenn Behörden bei den durchzuführenden Arbeiten als Vertragspartner auftreten.
Herr Kommissar Bolkestein, ich kann Sie überhaupt nicht verstehen!
Ich denke, meine Fraktion hat richtig gehandelt, so wie andere Fraktionen auch, wenn wir großen Wert darauf legen, dass in den Ausschreibungen Bedingungen des Umweltmanagements sowie die Gewährleistung der Sicherheit und der Gesundheit der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer festzuschreiben sind.
Das entspricht im Prinzip der Nachhaltigkeit, die der Rat im Jahr 2001 in Göteborg beschlossen hat: eine Gleichbehandlung von Ökonomie, Ökologie und Sozialem.
Es ist mir ein vollkommenes Rätsel, wie man hier dagegen argumentieren kann!
Dies hat nicht nur für die Erfüllung der geforderten Kriterien gegenüber den Generalauftragnehmern zu gelten, sondern selbstverständlich auch für die Subunternehmer bindend zu sein.
Angebote von Firmen, die ihre finanzielle und personelle Situation nicht klar ausweisen, sollten abgelehnt werden.
Bedenken habe ich jedoch, ob bei elektronischer Ausschreibung die Datenschutzbestimmungen eingehalten werden.
Wir unterstützen gleichfalls die Forderung, dass diejenigen Unternehmen oder Personen, die wegen Konkurses verurteilt wurden oder gegen die ein Gerichtsverfahren anhängig ist, von den öffentlichen Ausschreibungen auszuschließen sind.
Das ist verbindlich zu regeln und nicht nur als eine Möglichkeit einzuräumen.
Selbstverständlich ist es notwendig, den Ausschluss von öffentlichen Ausschreibungen auch auf Unternehmen auszudehnen, die bei vorherigen Aufträgen gegen Bestimmungen der Ausschreibung verstoßen haben.
Gleichfalls bitte ich Sie - das richtet sich jetzt an meine Kollegen aus dem Parlament -, bei der Abstimmung im Plenum zu Artikel 27 die Textfassung des Gemeinsamen Standpunkts des Rates zu übernehmen, da ansonsten in Deutschland 98,5 % der Tarifverträge als Ausschreibungskriterium ausgeschlossen wären und dies einen Wettbewerbsnachteil deutscher Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer bei der Auftragsvergabe darstellen würde.
