.
Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zuallererst möchte auch ich mich dem Dank an Frau McNally anschließen, weil sie dieses Thema im Industrieausschuss mit sehr viel Umsicht behandelt hat.
Insbesondere die Diskussionen mit dem Haushaltsausschuss waren für uns sehr wichtig, weil der Industrieausschuss in diesem Bereich großen Wert darauf legt, dass diese Programme auch ausreichend dotiert werden, und ich möchte mich ausdrücklich auch bei Kommissarin de Palacio dafür bedanken, dass es jetzt möglich ist, 2003 hier schon mit zu berücksichtigen und die Programme sobald als möglich zur Geltung zu bringen.
Wir alle wissen, dass es gerade angesichts der internationalen Energiekrise dringenden Handlungsbedarf gibt.
Europa ist sehr von Energieimporten abhängig.
Derzeit werden ca. 50 % der Energie in Europa importiert und sehr bald müssen wir mit Steigerungsraten rechnen, die eigentlich für uns nicht verantwortbar sind.
Deshalb ist es wichtig, besonderes Schwergewicht auf dieses Programm zu legen.
Dieses Mehrjahresprogramm ermöglicht uns, so hoffe ich doch, eine wesentliche Wende in der Energiepolitik Europas einzuleiten, und insbesondere die Verwendung von Energie - und hier haben wir ja schon zahlreiche Rahmenrichtlinien verabschiedet - muss in Zukunft für uns ein Schwerpunkt sein.
Dieses so effizient wie möglich in den Nationalstaaten umzusetzen, dazu dienen uns natürlich nicht nur die Benchmarks, die in letzter Zeit immer besser werden, sondern vor allem auch die Modelle des best practice, und hier ist gerade das Mehrjahresprogramm ein ganz wichtiger Indikator, um zu sehen, in welchen Ländern, mit welchen Technologien und welchen Verfahren wir die besten Erfolge erzielen.
Deshalb glaube ich, dass wir mit diesem Programm in der europäischen Energiepolitik einen großen Schritt vorwärts gemacht haben, und bedanke mich im Voraus für die gute Zusammenarbeit.
