Herr Präsident, Herr Kommissar, meine geschätzten Kolleginnen und Kollegen!
Dieser Richtlinienentwurf zur Familienzusammenführung ist tatsächlich das erste Rechtsinstrument, das wir im Zusammenhang mit der legalen Einwanderung einführen werden.
Ich freue mich daher, dass zumindest im dritten Anlauf der Kommissionsvorschlag jetzt so ist, dass er den Weg der Vernunft geht und von uns die Unterstützung hat, nicht zuletzt deshalb, weil er den Vorschlägen insbesondere der Europäischen Volkspartei weitestgehend nachkommt.
Ich bewerte es als besonders positiv, dass in Rücksichtnahme auf den Arbeitsmarkt in der Europäischen Union, auf das soziale Netz, auf die Interessen, die wir im Zusammenhang mit der Integration von Drittstaatenangehörigen haben, der Familienbegriff auf die Kernfamilie beschränkt eingeführt wird, das heißt, dass unter Familie eben die Eltern und die minderjährigen Kinder verstanden werden.
Ich finde es auch positiv, dass der Rat diesem Vorschlag bereits politisch seine Zustimmung gegeben hat und dass wir erwarten können, dass im Mai endgültig die Verabschiedung der Richtlinie mit diesem engen Familienbegriff erfolgen wird.
Der Bericht hingegen, der uns vorliegt, und über den wir diskutieren, ist ein ganz entscheidender Rückschritt, wenn Sie so wollen, in die Steinzeit der Migrationspolitik.
Er negiert ganz einfach die Realitäten, die wir in den Mitgliedstaaten haben, und er negiert die Möglichkeiten, die wir in den Mitgliedstaaten vorfinden.
Sie fordern so etwa die Ausdehnung auf nicht verheiratete Partner, wenn Sie ihren Familienbegriff anwenden, auf volljährige Kinder, auf Verwandte.
Sie gehen sogar so weit, dass sie den Nachzug der Zweit- und Drittfrauen und deren Kinder haben wollen.
Das ist mit Verlaub ein Bruch mit der Tradition und der Kultur Europas.
Sie fordern eine Fristverkürzung, und sie fordern den Wegfall von Möglichkeiten, dass die Mitgliedstaaten entsprechende Einschränkungen bei innerstaatlichen Regelungen vornehmen können.
Der Kommissionsvorschlag ist als positiv zu bewerten.
Er wird von uns als Fraktion der Europäischen Volkspartei unterstützt werden.
Wir lehnen aber die jetzt vorgelegten Vorschläge der Berichterstatterin, die eine Ausdehnung des Familienbegriffs weit hinaus über das, was die Europäische Union im Bereich der Zuwanderung als verträglich annehmen kann, entschieden ab.
