Herr Präsident!
Ich möchte mich nicht gegen eine Irak-Debatte aussprechen, aber Ihr Vorschlag beinhaltet ja auch, dass dafür die Fragestunde gestrichen wird, und dagegen möchte ich mich massiv aussprechen, denn ich bin der Meinung, dass nach dem Stimmrecht für legislative Texte das Fragerecht jedes einzelnen Abgeordneten - das sogar in den Verträgen abgesichert ist - eines der wichtigsten parlamentarischen Rechte ist.
Wir gewöhnen uns an, aufgrund zweifellos wichtiger Dinge - es sind jedes Mal wichtige Dinge - immer häufiger die Fragestunde zu kürzen oder abzusetzen.
Ich bitte Sie, mit dieser Praxis endlich Schluss zu machen.
Früher war die Fragestunde mit dem Rat abends um 21 Uhr oder 20 bis 22 Uhr, das hat 10-15 Jahre lang perfekt geklappt, dann war der Rat abends ermüdet und musste abreisen, weshalb die Fragestunde auf den Nachmittag verschoben wurde, und seitdem wird diese Fragestunde jedes Mal zugunsten anderer Punkte entweder gekürzt oder verschoben.
Ich bitte, dieses Problem langfristig anzugehen und zu lösen!
