Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Dieses Parlament - so hoffe ich - wird sich heute mit großer Mehrheit hinter den Entwurf des Konvents stellen.
Es gibt große Einigkeit in diesem Haus, dass das Beste des Konvents darin lag, dass er keine Regierungskonferenz war.
Er war parlamentarisch dominiert, er war öffentlich, er stand im Dialog mit den Bürgern und der Zivilgesellschaft, er hatte viele Monate Zeit zu arbeiten.
Das Schlechteste am Konvent war, dass er am Ende doch noch zu einer Regierungskonferenz wurde.
Verhandlungen und Gefeilsche hinter den Kulissen, nationale Eigeninteressen gegen europäische, Vetodrohungen bestimmten den Abschluss.
Wenn der Konvent frei war, war er erfolgreich.
Er folgte einer konstitutionellen Logik, er nahm eine Entwurfshaltung zur Zukunft Europas ein.
Die Ergebnisse waren der Entwurf einer europäischen Demokratie, die Charta der Grundrechte, eine republikanische Grundordnung für Europa, Handlungsfähigkeit und die Möglichkeit für eine neue Rolle in der Welt.
Wenn der Konvent sich dem Druck der Regierungen beugte und sich in seinem Interessensdickicht verirrte, dann war er erfolglos.
So haben wir keinen europäischen Sozialvertrag, keine europäische Sozialordnung, zu wenig Mehrheitsentscheidungen und noch immer Ratsgesetze usw. Dann ging es nicht um die Frage, was wir für Europa tun können, sondern was wir Europa vorenthalten können.
Jetzt erheben viele Regierungen den Ruf nach einer 'echten' Regierungskonferenz.
Das ist eine gefährliche Drohung mit einer höchst prekären Legitimation.
Meine Damen und Herren, Plus und Minus ist in der Mathematik Minus.
Welchen Sinn soll es haben, einer erfolgreichen Methode - dem Konvent - eine chronisch erfolglose Methode - die Regierungskonferenz - aufzuzwingen?
Das Ende, das Ergebnis wird nach dieser einfachen Mathematik das Ergebnis einer Regierungskonferenz sein, ein Nizza II. Nicht der größte gemeinsame Nenner, sondern der kleinste.
Und die Regierungen - waren sie nicht vertreten im Konvent?
Höchstrangig?
Haben sie ihren Standpunkt nicht brachial durchgesetzt?
Herr Kommissar Barnier, waren Sie nicht im Konvent?
Haben Sie nicht einem großen Kompromiss zugestimmt?
Ist die Kommission wirklich in der Lage, die historische Verantwortung zu übernehmen, den Regierungen die Türe zu öffnen für eine einseitige Veränderung dieses historischen Konsenses im Namen ihrer Interessen?
Werden Sie da nicht zum Wasserträger zerstörerischer Kräfte?
Ihr Platz, Herr Kommissar, ist an der Seite des Europäischen Parlaments, das für diesen Kompromiss kämpft.
Das werden Sie zu verantworten haben, das ist vielleicht der schwerste Fehler, den die Kommission in ihrer Amtszeit zu verantworten hat.
Was kann die Regierungskonferenz tun, ohne diesen Konsens zu zerstören, ohne hinter verschlossenen Türen das alte Gefeilsche von Nizza fortzusetzen?
Sie sollte den Entwurf des Konvents akzeptieren, sie sollte im Geiste der Mehrheit des Konvents jene Fragen behandeln, die sie im Konvent blockiert hat, worüber es keinen Konsens gibt, vor allem die Revisionsklausel.
Dazu hat der Konvent keinen Konsens gefunden; bei der Veränderung der Verfassung in der Zukunft sollte die Regierungskonferenz eine demokratische Mehrheit ermöglichen.
Ferner sollte sie die Widersprüche zwischen Teil 1 und Teil 3 auflösen, die vor allem auf die Interventionen der Regierungen zurückgehen.
Wenn wir den Menschen im Teil 1 die soziale Marktwirtschaft versprechen und im Teil 3 die freie, ungezügelte Wettbewerbsgesellschaft, dann ist das unredlich gegenüber den Bürgern.
Wenn wir im Teil 1 die Vollbeschäftigung versprechen und im Teil 3 nur den hohen Beschäftigungsgrad, dann ist das ein Trick, der das Vertrauen in Europa nicht stärken wird.
Herr Präsident, wenn wir in diesem historischen Augenblick falsch entscheiden, werden wir Europa in eine Krise führen.
Wir haben nichts mehr, wenn wir nach der Methode der Regierungskonferenz auch die Methode des Konvents zerstören und diskreditieren.
Was bleibt uns dann in der Krise?
Daher - so schwer uns allen auch dieser Kompromiss gefallen ist - sollten wir den Konvent zur Zukunft Europas verteidigen.
