Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich bewundere immer das Engagement, mit dem der geschätzte Kollege Cohn-Bendit seine Überlegungen vorträgt, aber ich bitte doch auch darum, dass wir uns an die Logik und die historische Entwicklung dieser Frage hier im Parlament erinnern.
Wir haben ja nicht zum ersten Mal am Mittwoch eine ausführliche Debatte über diese furchtbare Entwicklung der Irak-Krise, und unsere Fraktion ist immer für ein Handeln im Rahmen der internationalen Gemeinschaft eingetreten - damit dies völlig außer Frage steht.
Aber, Herr Kollege Cohn-Bendit, Sie wissen - wie jedes Mitglied dieses Hauses -, dass wir im Dezember in der Sache abgestimmt haben.
Es besteht jetzt kein Anlass, in jeder Sitzung neu abzustimmen, damit neue Akzente eingebracht werden, sondern die Position des Parlaments ist klar, unsere Position als EVP-ED-Fraktion ist klar, und ich denke, auch die anderen Fraktionen - jedenfalls die Mehrheit der Fraktionen - wollen, dass die einmal beschlossene Position des Parlaments gilt und dass wir uns hier nicht jedes Mal unter großem Wirbel austauschen.
Jeder wird am Mittwoch Gelegenheit haben, seine Meinung zu sagen, und ich empfehle uns, dass wir das mit dem notwendigen Ernst und der Ernsthaftigkeit tun, die dieser Krise gerecht werden.
Deswegen sind wir gegen eine neue Resolution.
