Herr Präsident!
Ich spreche natürlich nicht für meinen Kollegen Sakellariou, aber weil er momentan nicht reden kann, bin ich jetzt dran!
Zur Sache: Ich denke an Afghanistan - als wir uns dort alle gemeinsam für eine richtige Sache eingesetzt haben und alle froh waren, dass wir gegen den Terrorismus in Afghanistan gewissermaßen erfolgreich waren, waren wir uns wohl alle einig - und aus diesem Grund ist es uns in Afghanistan auch gelungen -, dass auf dieser Erde Menschen, ob sie Muslime oder Christen sind, nicht gegeneinander kämpfen müssen.
Gerade aus diesem Grund ist es uns in Afghanistan auch gelungen, weil wir den Muslimen deutlich machen konnten, dass man gemeinsam mit Muslimen die Terroristen bekämpfen musste.
Im Irak sieht es aber anders aus.
Im Irak ist es uns bisher nicht gelungen, die Muslime zu überzeugen, dass es dort - genauso wie in Afghanistan - einen Krieg geben musste, und daran glaube ich auch.
Es gibt dafür wirklich noch nicht genügend Gründe, leider gibt es aber diesen Krieg.
Ich fürchte, unter diesen Bedingungen werden wir es - wenn dieser Krieg eines Tages vorbei ist - mit einem Problem zu tun haben, nämlich dass es zwischen Muslimen und Christen riesige Divergenzen geben wird.
Wahrscheinlich muss nach dem Krieg viel von der Arbeit, die wir schon seit Jahrzehnten durchführen, wiederholt werden.
In einigen Dingen werden wir bei Null anfangen müssen, um die Muslime davon zu überzeugen, dass die Christen eigentlich nichts gegen sie haben.
Aber leider ist es nicht möglich, dies den Muslimen im Irak zu vermitteln.
