Herr Präsident!
Es ist jetzt zu spät, über die Notwendigkeit und Richtigkeit des Krieges im Irak zu diskutieren.
Wenn schon, dann liegt es in der Verantwortung der Vereinigten Staaten von Amerika, über Fehler in diesem Zusammenhang nachzudenken.
Leider ist eingetreten, was zu befürchten war.
Der Diktator Saddam Hussein ist zwar ausgeschaltet, das Land aber ist unbefriedet, die Zustände sind chaotisch, die Aggressionen vor Ort, und nicht nur im Irak, nehmen zu.
Deshalb gilt es mitzuhelfen, gemeinsam mit den USA den Menschen im Irak Frieden, Ordnung und Hoffnung zu bringen.
Auch wir Europäer sind gefordert, mit unserer Erfahrung, mit unserer Friedenskultur, unseren wirtschaftlichen Möglichkeiten das Unsere für eine bessere Zukunft im Irak beizutragen.
Jeder Revanchismus und jede Rechthaberei sind jetzt kontraproduktiv.
Das sage ich als einer, der kurz vor dem Krieg im Irak war und genau vor den Folgen, die wir jetzt haben, gewarnt hat.
Jetzt gehört der Wiederaufbau zu unserer Verpflichtung, zu unserer Verantwortung, und wir Europäer werden wohl daran gemessen werden, ob wir jetzt eine Antwort auf die Probleme im Irak finden, das heißt eine Politik.
Nur wenn wir eine Antwort finden, gewinnen wir in diesem Zusammenhang wieder an Glaubwürdigkeit.
