Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich danke auch der Berichterstatterin, Frau Redondo, sehr herzlich.
Grundsätzlich begrüße ich, dass mit diesem neuen Vorschlag Forest Focus zwei alte Verordnungen zum Schutz der Wälder gegen Umweltverschmutzung und gegen Brände zusammengefasst werden.
Damit Sie auch wissen, wer hier zu diesem Thema spricht, sage ich Ihnen, Herr Kommissar, ich komme aus einem Forstbetrieb, aber aus einem nordischen Land.
Ich betone sehr deutlich, dass die Forstpolitik grundsätzlich in der Hand der Mitgliedsländer verbleiben muss.
Die Kommission möchte ich immer wieder auf die Subsidiarität verweisen.
Wird sich Forest Focus positiv für Wälder und für Waldbesitzer auswirken, oder werden hier nur wieder neue Heerscharen von Bürokraten in Brot und Arbeit gesetzt?
Ich muss Ihnen sagen, als Vertreterin aus einem Bundesland Deutschlands - Nordrhein-Westfalen - habe ich den Eindruck, dass man in Brüssel die reale Wirklichkeit von europäischer Forstwirtschaft überhaupt nicht wahrnimmt.
Es gibt 12 Millionen Waldbesitzer, die innerhalb der Europäischen Union 65 % der Forstfläche bewirtschaften.
Sie haben mit der Rentabilität dieses landwirtschaftlichen Betriebeszweigs größte Probleme.
Wir haben dazu vor zwei Jahren eine Konferenz in Brüssel durchgeführt.
In meiner Heimat, Herr Kommissar, interessieren sich junge Landwirte für den Wald, für die Forstwirtschaft überhaupt nicht mehr.
Die Eigentumsrechte der Waldbauern werden ständig weiter ausgehöhlt.
Was soll denn ein Forstwirt alles leisten, ohne dass er eine finanzielle Gegenleistung, oftmals noch nicht einmal eine soziale Anerkennung der Gesellschaft bekommt?
Forest Focus, wenn wir denn Ja dazu sagen, muss in Europa das soziale, das ökonomische und das ökologische Feld abdecken.
Biologische Vielfalt und Monitoring sind wohlklingende Begriffe.
Den Waldbauern bringt dies keinen finanziellen Anspruch für ihre Leistungen.
Lassen Sie mich abschließend sagen: Nicht diejenigen, die ständig über den Wald diskutieren, betreiben Hege und Pflege der Natur!
Ich sage Ihnen, wenn es uns nicht gelingt, die Forstwirtschaft insgesamt für die Landwirtschaft rentabler zu machen, dann werden junge Leute in meiner Heimat die Segel streichen.
Sie sind jetzt schon nicht mehr bereit, Sturmschäden aufzubereiten, weil sie sagen: Ich kann mir diesen Luxus finanziell nicht leisten.
Fangen wir nicht an, Ihnen ständig Neues abzuverlangen!
Helfen wir, dass die Luft sauberer wird!
Helfen wir, dass es dann aber auch Ausgleichsmaßnahmen gibt, damit sie düngen können, damit sie die Böden kalken können usw.!
Es muss auch einmal etwas aus der Praxis gesagt werden, es darf nicht nur leere Worthülsen geben, die mich zu später Abendstunde wirklich sehr herausfordern!
