Herr Präsident, werte Kollegen, Herr Jarzembowski, Ihre Leidensfähigkeit wird heute in Bezug auf Österreich sehr strapaziert, aber ich bitte um Verständnis!
Werte Kollegen, bei der Abstimmung zur Verlängerung des Ökopunktesystems geht es um vitale österreichische Interessen.
Das im Transitvertrag formulierte Ziel einer dauerhaften und nachhaltigen Schadstoffreduktion wurde bis heute nicht erreicht.
Die Belastung durch den Transitverkehr hat in Teilen meines Heimatlandes mittlerweile ein unzumutbares Ausmaß erreicht.
Mit den Vorschlägen im Bericht von Herrn Caveri wird das Ökopunktesystem vollkommen ausgehöhlt.
Ich bitte daher, den von einigen österreichischen Abgeordneten parteiübergreifend eingebrachten und auf dem Kompromissvorschlag der dänischen Ratspräsidentschaft aufbauenden Änderungsantrag 18 zu unterstützen.
Auch wenn dieser Vorschlag für mich nicht weit genug geht, so stellt er zumindest einen für alle Beteiligten gangbaren Mittelweg dar.
Österreich will nicht einfach nur sein Ökopunktesystem bis in ferne Zukunft retten.
Auch uns geht es um eine gerechte und vor allem nachhaltige europäische Verkehrslösung.
Solange diese aber nicht in Sicht und die neue Wegekostenrichtlinie nicht verabschiedet ist, muss eine Übergangsregelung in der Transitfrage, die den Anliegen Österreichs Rechnung trägt, getroffen werden.
