Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen, liebe Berichterstatterinnen und Berichterstatter!
Auch dieses Jahr betrachtet unser Ausschuss die Sicherung der Außengrenzen und die volle Freizügigkeit als zentrale Schwerpunkte.
Sie sind bei der Finanzierung der Haushaltsbereiche, die in die Zuständigkeitsbereiche unseres Ausschusses fallen, von großer Bedeutung.
Leider muss ich auch dieses Jahr feststellen, dass wir immer noch nicht viel weiter damit gekommen sind, die innere Freizügigkeit vollständig zu verwirklichen.
Deshalb brauchen wir unbedingt die notwendigen Mittel für die Sicherung unserer Grenzen und den Schutz vor Schleuserkriminalität.
Wir brauchen nach wie vor klare gemeinsame Regeln für eine legale Zuwanderung.
Auch die Stärkung von Europol und Eurojust und die Bekämpfung des Terrorismus gehören weiterhin zu den vordringlichen Aufgaben der Europäischen Union.
Unser Ziel ist und bleibt die Schaffung eines gemeinsamen Rechtsraums.
Nur so wird es uns gelingen, die Bürgerinnen und Bürger von der Erweiterung und ihren Vorteilen zu überzeugen.
Gerade in Bezug auf die Erweiterung möchte ich heute darauf hinweisen, dass die Kosten für die innere Sicherheit in der Europäischen Union steigen werden.
Sowohl Eurodac als auch Eurojust werden die Union deutlich mehr Geld kosten müssen, wollen wir z.B. ein gleichmäßig hohes Schutzniveau an den neuen Grenzen bei der Erweiterung mit 25 Staaten in der Europäischen Union erreichen.
Auch Schengen verursacht in Zukunft weiter steigende Kosten für die Union, wie gesagt mit insgesamt 25 Mitgliedstaaten.
Dies alles bedeutet, dass der Haushalt für den Bereich der Innenpolitik aufgestockt werden muss, sonst wird die Europäische Union ihren Zielen und Aufgaben nicht gerecht, und der Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts existiert nur in der Theorie.
Aus diesem Grund appelliere ich an meine Kolleginnen und Kollegen, unseren heutigen Änderungsantrag zu den Leitlinien des Haushaltsverfahrens 2004 und die künftigen Anträge in den kommenden Haushaltsberatungen zu unterstützen.
