Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Der vorgelegte Bericht des Kollegen Schnellhardt ist ja Teil eines weit größeren Projekts.
Kollege Schnellhardt ist von seiner Ausbildung her ein Fachmann, und aus diesem Grund sind seine Berichte überaus fundiert, wenn auch für einen Nichtfachmann vielleicht oft etwas zu technisch.
Aber das spricht ja für ihn, nicht unbedingt für uns.
In diesem Sinne möchte ich ihm zunächst zu den vorgelegten Unterlagen gratulieren.
Wir brauchen Sicherheit für Lebensmittel.
Das ist eine Thematik, die uns allen bewusst ist und die wir alle unterstützen.
Fleisch, Milch und Fisch sind Grundnahrungsmittel, und aus diesem Grund kommt diesem Bericht eine zusätzliche Bedeutung zu.
Eine professionelle Kontrolle ist überaus wichtig und ausschlaggebend.
Es reicht natürlich nicht, wenn wir sehr umfangreiche Normen verabschieden, aber gleichzeitig die Kontrolle und die Sanktionen missachten bzw. nicht entsprechend berücksichtigen.
Bei den Tierärzten ist man hier, was die Kontrolle anbelangt, ohne Zweifel in guten Händen, und ich hoffe, dass diese professionelle Kontrolle auch von Seiten der Verbraucher entsprechend gewürdigt wird.
Herr Präsident, ich habe natürlich volles Verständnis, dass die Kolleginnen und Kollegen, die hereinströmen nicht unbedingt große Aufmerksamkeit für das zeigen, was hier in diesem Moment behandelt wird - mir geht es ja regelmäßig auch so.
Aber wenn Sie zumindest gewährleisten würden, dass die Akustik etwas verbessert wird, dann könnte man zumindest das eigene Wort verstehen und nicht nur dieses fürchterliche Rauschen hören.
Ich hatte die Hoffnung, dass Sie, Herr Präsident, mir zumindest zuhören, Frau Diamantopoulou tut es ja.
(Der Präsident unterbricht den Redner und bittet um Ruhe im Saal.)
Danke, Herr Präsident.
Die Probleme der Größe und der Überschaubarkeit der Betriebe wurden mehrfach angesprochen.
Ich glaube, wir brauchen einfach mehr Flexibilität für kleinere Betriebe, Frau Kommissarin.
Wir können nicht große Schlachthöfe und kleine Handwerker ähnlich behandeln.
Hier bitte ich Sie um entsprechende Berücksichtigung und um die Schaffung der Voraussetzungen dafür, dass auch die kleinen und mittleren Betriebe die Chance zum Überleben haben und gleichzeitig der notwendige, der absolut notwendige Verbraucherschutz berücksichtigt wird.
