Herr Präsident, meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich dem Dank meines Kollegen Robert Goebbels an die griechische Ratspräsidentschaft anschließen und Herrn Yiannitsis insbesondere für die hervorragende und sehr vertrauensvolle Zusammenarbeit während dieser Präsidentschaft danken.
Ich möchte auf einige Fragen eingehen, die die Außenpolitik im Konvent betreffen.
In dem neuen Dokument, das uns hier vorgelegt wurde, sind die Ziele der Außenpolitik der Europäischen Union definiert.
Es ist selbstverständlich, dass wir mit unserer Außenpolitik die Menschenrechte, die Demokratie und auch den Umweltschutz fördern wollen.
Aber eines kommt in diesen Formulierungen zu kurz.
Ich halte es für selbstverständlich, dass das erste und wichtigste Ziel der Europäischen Union die Außen- und Sicherheitspolitik sein muss, also die Interessen der Bürger der Europäischen Union und die Interessen der Europäischen Union draußen in der Welt wirksam zu vertreten, und insbesondere das Interesse unserer Bürger, in Frieden und Sicherheit zu leben.
Hier gibt es einige Dinge, die nicht wieder vorkommen dürfen.
Wir als Europäische Union dürfen nicht sprachlos bleiben, wie das im Umfeld des Irak der Fall war.
Deshalb ist unsere Forderung, dass wir in diesem Bereich die Mehrheitsabstimmung einführen, denn nur dann kann die Europäische Union in diesem Bereich der Außenpolitik wirksam handeln.
Was wir auch brauchen, ist eine Sicherheitsstrategie der Europäischen Union als Antwort auf die Sicherheitsstrategie, die die amerikanische Administration im September des vergangenen Jahres veröffentlicht hat.
Wir als Europäer müssen hier zu einigen Fragen klar Stellung nehmen, erstens zu dem deutlichen Führungsanspruch der Vereinigten Staaten und zweitens zu den Ausführungen über den präventiven Krieg, die hier gemacht wurden.
Wir wissen, dass Herr Solana beauftragt wurde, mit den Staats- und Regierungschefs einen Vorschlag für Thessaloniki vorzulegen.
Das darf aber nur ein erster Schritt in dieser Diskussion sein.
Die Diskussion muss öffentlich geführt werden, sie muss im Europäischen Parlament geführt werden, denn wir Europäer müssen nach einer umfangreichen Debatte tatsächlich zu einer gemeinsamen Haltung in dieser wichtigen Frage kommen.
Wir müssen uns fragen, wie es mit der Arbeitsteilung mit den Vereinigten Staaten steht.
Wollen wir es so machen, dass wir die militärischen Einsätze den Vereinigten Staaten überlassen, und Europa übernimmt dann die finanziellen Aufräumarbeiten, wie man manchmal den Eindruck hat?
Oder wollen wir uns darauf einigen, dass Europa hier eine regionale Aufgabe übernimmt, beispielsweise die Aufgabe, den Frieden und die Sicherheit in seinem geographischen Umfeld zu garantieren?
Das sind wichtige, wesentliche Entscheidungen, an denen auch das Europäische Parlament beteiligt sein muss.
Vor allem müssen wir als Europäer deutlich machen, dass die 160 Milliarden Euro, die von den 15 europäischen Ländern für Verteidigung ausgegeben werden, in Zukunft effizienter ausgegeben werden müssen, und wenn wir mitreden wollen mit den Vereinigten Staaten, werden wir - so schwer das ist - auch mehr Geld ausgeben müssen!
Nun, was ist hier die Rolle des Europäischen Parlaments?
Der Militärausschuss berät in Brüssel beispielsweise über einen Einsatz im Kongo.
Das kann nicht ohne die Mitwirkung des Europäischen Parlaments geschehen!
Wir müssen darüber informiert werden, wir müssen die Möglichkeit haben, dazu eine Stellungnahme abzugeben.
Wenn es um Frieden und Krieg geht, dann kann dergleichen nicht ohne die Mitwirkung eines direkt gewählten Parlaments entscheiden werden, und in diesem Falle ist dies ja das Europäische Parlament.
Infolgedessen brauchen wir zumindest in der nächsten Woche und darüber hinaus eine Stellungnahme des Europäischen Parlaments zu diesem wichtigen Thema, denn es muss tatsächlich auch bedacht und sorgfältig geprüft werden, ob die Europäische Union mit ihrer jetzigen Organisation schon dazu in der Lage ist, diese Aufgabe zu übernehmen.
