Herr Präsident!
Ich habe das Recht, sowohl eine persönliche Erklärung als auch eine Erklärung zur Geschäftsordnung abzugeben.
Herr van Hulten hat mich aufgefordert, demokratische Entscheidungen zu respektieren.
Es war eine demokratische Entscheidung dieses Hauses, dass heute Nachmittag dieser Bericht behandelt werden soll.
Da habe nicht ich eine demokratische Entscheidung verletzt.
Zweitens: Sie haben sich auf Artikel 145 berufen, und ich lenke Ihr Augenmerk auf Artikel 145 Absatz 2, wo ganz klar steht: 'Wird einem solchen Antrag stattgegeben, darf nur ein Mitglied von jeder Fraktion, der in der Aussprache das Wort bis dahin nicht erteilt wurde, sprechen.'
Das heißt, es hätte von jeder Fraktion einem Mitglied die Möglichkeit eingeräumt werden müssen zu sprechen, wenn wirklich Artikel 145 angewandt worden wäre.
Ich bitte wirklich darum, diese Dinge klarzustellen!
