Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte Ihnen sehr herzlich raten, die Empfehlungen, die der Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik entwickelt hat, anzunehmen.
Dies ist der Versuch, einen Neuanfang zu machen und nicht die Streitigkeiten der Vergangenheit auszutragen.
Hier geht es darum, eine Lösung zu finden, wie wir den Menschen im Irak nach dem Krieg helfen, und bezüglich der Zuständigkeiten der Vereinten Nationen, die hier schrittweise eine Führung zu übernehmen haben, um in der Lage zu sein, die Stabilität in der Region zu sichern.
Aus diesem Grunde werbe ich dafür, dass wir die Änderungsanträge ablehnen, die wieder den Streit aus der Zeit vor dem Irak-Krieg zwischen uns neu entfachen.
Wir sind es den Menschen schuldig, nach vorne zu blicken und nicht den alten Streit zu führen.
Deswegen würde ich Ihnen mit Ausnahme des Antrags des Herrn Sakellariou zum Internationalen Gerichtshof, dessen Annahme ich empfehle, die Ablehnung aller Änderungsanträge empfehlen, um auf diese Art und Weise eine große Mehrheit des Hauses zustande zu bringen, damit die Europäische Union über diese Position gestärkt zur Geberkonferenz gehen kann und wir damit ein hohes Maß an Verantwortung in einem konstruktiven Sinne übernehmen.
