Frau Präsidentin!
Danke, Kollege Menrad, für den in sich schlüssigen, guten Bericht.
Sie haben sich einmal mehr für Arbeitnehmerfragen empfohlen.
Und ob das ein Thema für die Europäische Union ist!
Weil Arbeitnehmerbeteiligung absolut innovativen Charakter auf unternehmerischer und Arbeitnehmerseite hat.
Das ist der Ansatz, und das ist die neue Philosophie, wenn wir Lissabon folgen wollen.
Das zur Vorrednerin.
Natürlich geht es darum, gewisse Dinge auseinander zu halten, wie es Menrad selbst gemacht hat.
Wir gehen davon aus, dass es um klare Kapitalbeteiligungen geht, die keine Ergänzung zu bestehenden Lohn- und Gehaltssystemen sein können.
Das ist extra zu behandeln und das ist ein Faktor.
Wir gehen davon aus, und das ist ebenfalls schön herausgearbeitet, dass gerade der Mitwirkungssektor oder die Mitwirkung im Industriebereich damit ungleich stärker wird.
Das hat einen psychologischen Effekt.
Das hat einen Effekt für das Unternehmen.
Das ist innovativ, das kann für die Zukunft etwas bringen.
Das ist, was präsentiert wurde.
Nun, in welcher Zeit leben wir?
Und das gilt jetzt für die Kommission.
Es geht darum, genau diese Arbeitnehmerbeteiligungskonstruktionen in ein besonderes Netzwerk für unsere Zeit einzubauen, also auch Arbeitnehmer dafür zu interessieren, sich an Unternehmen zu beteiligen.
Wie schaut die Realität in Europa aus?
Wir haben rezessive bis hin zu deflationären Erscheinungen, geprägt durch den Spardruck der Kommission, der immer stärker wird.
Das führt dazu, dass Renten- und Sozialsysteme reduziert werden, und das führt nicht dazu, dass die Bereitschaft der Arbeitnehmer, sich stärker im unternehmerischen Bereich zu beteiligen, gefördert wird.
Das ist das Problem.
Das heißt, wenn wir hier in der Europäischen Union Politik machen, dann sollten wir Nägel mit Köpfen machen, dann sollten wir Systeme schaffen, die auch mit entsprechenden Begleitmaßnahmen ausgestattet sind, damit alles zu einem schöpferisch gestalteten Gesamtwerk werden kann.
Und das wollen wir eigentlich.
Das ist nicht der Fall, solange auf der einen Seite ganz andere wirtschaftliche Tendenzen existieren, als wir sie auf der anderen Seite mit unseren Ideen haben.
Arbeitnehmerbeteiligung darf nicht nur reine Theorie sein.
Arbeitnehmerbeteiligung im Sinne von Lissabon ist mehr!
