.
Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Im Bereich Landwirtschaft und ländliche Entwicklung werden durch einige vom Landwirtschaftsausschuss angenommene Änderungsanträge - wie das schon von Herrn Maat erwähnt worden ist - die Mittelansätze für verschiedene Haushaltslinien im Rahmen der Rubrik 1a wieder auf der im Haushaltsvorentwurf vorgesehenen Höhe festgesetzt.
Die Kommission begrüßt diese Änderungsanträge.
Ich möchte jedoch daran erinnern, dass die Kommission Ende Oktober ein Berichtigungsschreiben zum Haushaltsvorentwurf für den EAGFL-Garantiefonds genehmigen wird, um die Mittelanforderungen zu aktualisieren.
Es ist sicher heute noch zu früh, um die Änderungen, die wir vorschlagen werden, genau zu quantifizieren, aber ich kann schon jetzt etwas über die wichtigsten Faktoren sagen, die Änderungen notwendig machen.
Da ist die Abwertung des US-Dollars gegenüber dem Euro mit den entsprechenden Auswirkungen auf bestimmte Ausfuhrerstattungen oder auf Beihilfen, dann die Entscheidung, schon im Jahr 2003 - also im Haushaltsjahr 2003 - gewisse Vorschüsse auf Tierprämien für jene Regionen zu gewähren, die unter der Dürre im Sommer besonders gelitten haben, und dann die Einigung über die Reform der Gemeinsamen Agrarpolitik, die sich allerdings im Haushalt 2004 aller Voraussicht nach nur gering auswirken wird.
Nun zurück zu den vom Landwirtschaftsausschuss angenommenen Änderungsanträgen.
Für die Teilrubrik 1b - die ländliche Entwicklung - würden die Mittelansätze durch den Änderungsantrag so angehoben, dass sie die Obergrenze in der Finanziellen Vorausschau um etwa 100 Millionen Euro überschreiten würden.
Die Kommission teilt zwar Ihre Auffassung, dass die zweite Säule unbedingt gestärkt werden muss.
Die im Rahmen der Gemeinsamen Agrarpolitik-Reform vereinbarte Modulation geht ja auch in diese Richtung.
Außerdem wird es ab dem Jahr 2006 eine Umschichtung von Mitteln von der Teilrubrik 1a in die Teilrubrik 1b geben.
Aber Sie werden verstehen, meine Damen und Herren, dass die Kommission für den Haushalt 2004 nicht über die Obergrenze der Finanziellen Vorausschau hinausgehen kann.
Zu SAPARD und der Einführung einer neuen Haushaltslinie für die Finanzierung eines Art 'Leader Ost' möchte ich sagen, dass es meines Erachtens in der kurzen Zeit weder möglich noch wünschenswert wäre, im Haushalt 2004 ein neues Vorbereitungsinstrument für Leader-ähnliche Maßnahmen vorzusehen.
Wir prüfen aber zur Zeit, wie die Grundverordnung für SAPARD so geändert werden könnte, dass man diesem Anliegen gerecht werden kann.
Zuletzt möchte ich noch auf einige Prioritäten des Generalberichterstatters eingehen.
Erstens heißt es in der Entschließung zum Haushaltsplan 2004, dass Mittel für die Weiterentwicklung der Einsatzmöglichkeiten von Umweltindikatoren bereitgestellt werden sollen.
Der Berichterstatter fordert in diesem Zusammenhang die Anfertigung einer Studie zur Ausarbeitung dieser Indikatoren.
Dem stehe ich positiv gegenüber.
Der zweite Punkt betrifft die Durchführung einer vorbereitenden Maßnahme zur Förderung der Einführung von Versicherungen gegen wirtschaftliche Verluste, die durch Tierseuchen verursacht wurden.
Die Kommission steht einer öffentlichen Aussprache über diese Frage, an der alle Stakeholders beteiligt werden sollen, sehr positiv gegenüber.
Wir planen daher nächstes Jahr eine Reihe von Konsultationen und Seminaren, an denen alle betroffenen Dienste und Parteien beteiligt sein sollen.
Was die Entwicklung von Marker-Impfstoffen und Unterscheidungstests für Krankheitserreger wie zum Beispiel die Erreger der Maul- und Klauenseuche oder der klassischen Schweinepest angeht, möchte ich im Namen des Kollegen Byrne darauf hinweisen, dass die Kommission in diesem Bereich an einer Richtlinie arbeitet, die die Rechtsgrundlage für die Bereitstellung von Mitteln für die Entwicklung von Standard-Seren bilden soll.
Nach der Genehmigung dieser Richtlinie durch die Kommission wird es eine Ausschreibung für die Herstellung dieser Standardseren geben.
Nach der Evaluierung wird dann über die Herstellung anderer Seren und die dafür notwendigen Finanzmittel entschieden.
Was den Vorschlag zur Untersuchung von Qualitätssicherungs- und Zertifizierungssystemen für - wie man das nennt - integrated supply chain management angeht, so kann ich Ihnen, Herr Mulder, versichern, dass die Kommission der Budgetierung von einer halben Million Euro, um neue Studien und eine Konferenz zu finanzieren, positiv gegenübersteht.
Ich möchte auch noch auf den Vorwurf eingehen, dass hier nach wie vor Mittel für den Tabaksektor eingesetzt werden.
Ich darf Sie darauf aufmerksam machen, dass gerade heute die Kommission beschlossen hat, dass wir eine Tabakreform durchführen, die zu einer völligen Entkoppelung dieser Finanzierungsmittel führen wird.
Was das Nichtübereinstimmen bestimmter Situationen mit der Nitrat-Richtlinie betrifft, darf ich Sie darauf aufmerksam machen, dass die Kommission hier schon längst rechtliche Schritte unternommen hat, dass es hier aber in erster Linie darum geht, dass die Mitgliedstaaten teilweise die Erfordernisse der Nitrat-Richtlinie nicht umgesetzt und daher auch nicht eingeführt haben.
Das kann man also daher nicht dem individuellen Landwirt zum Vorwurf machen.
Schließlich möchte ich Sie auch noch darauf hinweisen, dass der Rat die Zahl der Posten für erweiterungsbedingte Ausgaben gekürzt hat.
Wie Sie alle wissen, kommt die Gemeinsame Agrarpolitik in den neuen Mitgliedstaaten vom ersten Tag des Beitritts ohne irgendwelche Abstriche zur Anwendung.
Es ist daher absolut notwendig, dass die Kommission genügend Personalressourcen hat, um die Gemeinsame Agrarpolitik effektiv umsetzen zu können.
Nun noch ganz kurz zur Fischerei und zu dem Bericht von Frau Langenhagen, Herrn Mulder und Herrn Färm: Den Entschließungsantrag kann ich weitestgehend unterstützen und möchte daher nur wenige Gesichtspunkte noch einmal herausgreifen.
Schon in der Entschließung vom März zum Weißfischsektor hat das Europäische Parlament die Haushaltsbehörde aufgefordert, einen Plan zur erstellen, um 150 Millionen Euro für den Ausgleich der Verluste von Küstengemeinden infolge der Krise bei den Weißfischbeständen bereitzustellen.
Ich habe die Mitgliedstaaten mehrmals ersucht, uns bekannt zu geben, wie hoch ihr zusätzlicher Finanzbedarf ist.
Abgesehen aber von Großbritannien und Dänemark hat kein einziger Mitgliedstaat einen Bedarf angemeldet.
Die Kommission kann daher dem Parlament keinen Vorschlag für zusätzliche Mittel unterbreiten.
Dasselbe gilt für den Versuch, zusätzlich 32 Millionen Euro für einen Abwrackfonds zu bekommen.
Auch das ist ohne Erfolg geblieben, weil die Mitgliedstaaten keine Daten dafür geliefert haben.
Zur Frage des Herrn Färm, warum die 32 Millionen nicht durch eine Umschichtung finanziert werden können, möchte ich daran erinnern, dass es in der Rubrik 2 keine Marge mehr gibt.
Abgesehen davon wurden alle Mittelbindungen bereits zu Beginn der Programmplanungsperiode in den nationalen und regionalen Programmplanungsdokumenten für alle vier Strukturfonds festgelegt.
Eine Umschichtung ist daher vor der Halbzeitbewertung nächstes Jahr nicht möglich.
Hinsichtlich der regionalen Beratungsgremien kann ich bestätigen, dass wir in den kommenden Wochen einen entsprechenden Vorschlag unterbreiten werden.
Was die Fischereiabkommen anbelangt, so pflichte ich dem statement im Bericht der Frau Langenhagen bei, dass eine angemessene Mittelausstattung und möglichst weitgehende Haushaltstransparenz vorzusehen sind.
Hinsichtlich der Fischereikontrolle möchte ich Sie darüber informieren, dass wir in den kommenden Wochen vorschlagen werden, die geltende Verordnung über Kontrollausgaben der Mitgliedstaaten bis 2005 zu verlängern.
Im Haushaltsentwurf 2004 sind die entsprechenden Bestimmungen dafür auch vorgesehen.
