Herr Präsident!
Herr Kommissar, ich danke Ihnen für diese Antwort.
Das Bild Afrikas ist ja - wie wir wissen - sehr stark durch Monostrukturen geprägt; auf der anderen Seite ist das Bild Europas in Afrika sehr stark durch Konzerne geprägt.
Meine Frage an Sie ist: Welche Aktivitäten unternimmt die Kommission, um - ich weiß, dass das in der Praxis schwierig ist - die Kooperation zwischen Afrika südlich der Sahara und der Europäischen Union im Bereich des Mittelstandes zu stärken?
Da gibt es ja so gut wie nichts.
Meine Frage ist, was auf dem Gebiet der Mittelstandskooperation unternommen wird.
Die meisten mittelständischen Unternehmen wagen sich ja nach wie vor nicht in diese Region.
Aber ich glaube, sie wären als Partner für Afrika sehr wichtig, damit das nicht nur einseitige Monostrukturen und Konzerne sind.
