Herr Präsident!
Ich fürchte, ich muss den Kollegen Trakatellis enttäuschen.
Seine Hoffnung, dass die Kolleginnen und Kollegen aus dem Konvent jetzt zuhören und plötzlich Gesundheitspolitik als eine Priorität betrachten, ist relativ leicht zu enttäuschen.
Ich glaube nicht, dass das der Fall sein wird.
Ich habe Herrn Byrne und Herrn Trakatellis aufmerksam zugehört und gebe ihnen Recht.
Natürlich ist vieles von dem, was sie erwähnt haben, nötig; das, was wir bisher gemacht haben, reicht jedoch nicht aus.
Das europäische System zur epidemiologischen Überwachung und Kontrolle übertragbarer Krankheiten, das wir bereits besitzen, kann nur so gut sein wie die Qualität, die Zuverlässigkeit und die Schnelligkeit der nationalen Systeme, die völlig unterschiedlich sind.
Deshalb stimme ich Ihnen zu: Wir sollten ein wissenschaftliches Forschungszentrum schaffen.
Aber auch das wird mit Sicherheit nur ein kleines Tröpfchen sein.
Mehr Forschung - Herr Trakatellis, Sie wollen das sicherlich, und ich bin sicher, auch meine Kollegin Malliori wird das unterstützen - ist sicher richtig, aber das ist nicht das, was wir wirklich brauchen.
Bisher haben wir in der Europäischen Union im Gesetzgebungsbereich ausdrücklich den Ausschluss von Harmonisierung.
In unserem System zur Bekämpfung übertragbarer Krankheiten ist ausdrücklich festgelegt: keine Harmonisierung nationaler Rechtsvorschriften.
Herr Kommissar, Sie haben vorhin gesagt, das Wichtigste ist jetzt die Prävention.
Wir müssen zum Beispiel bei bestimmten Krankheiten die Gegenüberstellung, die Exposition verringern.
Was ist denn, wenn tatsächlich wieder die Pest nach Europa kommt beziehungsweise überhaupt wieder ausbricht?
Was ist denn, wenn sich Polio - die Kinderlähmung - wieder ausbreitet?
Sind wir darauf vorbereitet?
Ich kann Ihnen klar sagen: Nein, wir sind nicht vorbereitet.
Ein epidemiologisches System, das zum Beispiel dazu führt, dass es in einigen Ländern Empfehlungen gibt, nicht in bestimmte Regionen zu reisen, und in anderen nicht, dass in manchen Ländern auf den Flughäfen Beobachtungen gemacht werden, und in anderen Ländern der Europäischen Union überhaupt nichts dergleichen geschieht, taugt nichts.
Deshalb muss ich Ihnen sehr nüchtern sagen: Das einzige, was wir machen müssen -darüber müssen wir uns allerdings einig sein -, ist, eine Kompetenz für Gesundheitspolitik in den Vertrag aufzunehmen.
Herr Trakatellis, ich bin die erste, die ganz begeistert applaudieren wird, wenn Sie das in Ihrer Fraktion durchsetzen.
Ich habe nicht besonders viele Stellungnahmen zum Konvent gelesen, in denen das gewünscht wurde.
Frau Grossetête ganz bestimmt, Sie vielleicht auch.
Aber Herr Poettering - ich sehe, dass sie mir zuhören - sagen Sie, dass es eine Gemeinschaftskompetenz für Gesundheitspolitik geben muss?
Wir sind gespannt!
Meine Fraktion hat - vielleicht nicht auf höchstem Niveau - deutlich gesagt: Wir wollen kein weiteres Alibizentrum.
Die Europäische Union soll echte Kompetenzen haben, um diese Probleme zu lösen.
Was sagen wir denn den Menschen nächstes Jahr bei der Europawahl?
Sind wir tatsächlich in der Lage, Krankheiten mit gleichen Hygienestandards - wenigstens Mindeststandards - zu besiegen und zu bekämpfen?
Herr Trakatellis, Sie haben gefragt: Können Menschen in Krankenhäusern noch kranker werden?
Ja, das können sie, weil wir keine vergleichbaren Hygienestandards für Krankenhäuser haben.
Ist das die Europäische Union, die wir für die Bürgerinnen und Bürger wollen?
Nein!
Wir wollen nicht nur Wettbewerb und Binnenmarkt, wir wollen auch sozialen Schutz und Gesundheitsschutz.
Das haben wir bisher nicht geschafft.
Wenn wir jetzt diesen Fall, das SARS, als Beispiel nehmen und daraus etwas machen wollen, dann muss es uns gelingen, eine verbindliche Kompetenz der Europäischen Union für die Gesundheitspolitik zu bekommen.
Sie, Herr Byrne, bitte ich dringend, uns dabei zu unterstützen und der Kommission und Herrn Prodi - der uns ja immer gesagt hat, sein Ohr an der Seele des Volkes zu haben, was wir bei der Europäischen Lebensmittelagentur, der Behörde für Lebensmittelsicherheit, auch gemerkt haben - zu sagen, dass wir eine gemeinsame Kompetenz brauchen.
Herr Byrne, ich unterstütze Sie, wenn Sie bei den nächsten Haushaltsberatungen mehr Personal fordern und Ihren Haushaltsansatz verdoppeln.
Den Mut dazu müssen Sie allerdings alleine aufbringen.
