Herr Präsident!
Auch ich bin äu?erst betroffen von der Ermordung des serbischen Ministerpräsidenten Djindji?.
Es war erst vor wenigen Monaten, dass ich mit dem Ministerpräsidenten ein langes Gespräch an seinem Amtssitz in Belgrad f?hren konnte.
Er war bei aller Kritik, die man natürlich an jedem Staatsmann äußern kann, ein Symbol für den wirtschaftlichen Fortschritt, ein Symbol für die politischen Reformen und auch für die Zusammenarbeit mit dem Den Haager Tribunal.
Er hat wesentliche Schritte gesetzt, um Serbien auch als Gesellschaft, nicht nur als politisches System, an die westlichen Grundwerte heranzuführen.
Dies zeigt, wie prekär die Situation ist, was immer auch die Hintergründe dieses Attentats in Serbien und Montenegro sind.
Auch in Mazedonien ist die Lage nach wie vor prekär.
Wir haben das ja auch bei der Wahl gesehen, wenngleich die neue Koalition und die neue Zusammenarbeit der albanischen Kräfte und der mazedonisch-slawischen Kräfte - es ist immer schwierig, das auszudrücken - sich bisher als durchaus tragfähig erwiesen hat.
Auch diejenigen, die vorher mit der Waffe in der Hand gekämpft haben - ich habe das sehr kritisiert - haben sich doch sehr überzeugend - zumindest im gegenwärtigen Zeitraum - zur Zusammenarbeit am Grünen Tisch, zur parlamentarischen Tätigkeit bekannt.
Die Situation ist auch in der Umgebung prekär.
Denken wir an die verschiedenen Attentate im Presevo-Tal.
Es ist noch keine Ruhe eingekehrt.
Das Attentat auf Djindji? hat uns dies nur noch einmal deutlich vor Augen geführt.
Ich unterstütze die schrittweise - sagen wir es so - Europäisierung auch der aktuellen Sicherheitspolitik und der militärischen Intervention am Balkan sehr.
Wenn wir Amerika zu Recht manches vorwerfen - vielleicht manchmal auch zu Unrecht, aber in vielen Dingen zu Recht -, dann müssen wir dort, wo sich unser eigener Hinterhof befindet, auch selbst Verantwortung übernehmen.
Daher halte ich diesen Schritt für absolut richtig und entscheidend, so klein er momentan auch zu sein scheint.
Es ist auch günstig, dass dies in einem Land passiert, wo es keine aktuelle Krisensituation gibt, wo es da und dort einen Konflikt geben kann, wo es aber doch auch möglich ist, die Aufgabe gut zu bewältigen.
Im Anschluss daran, was Herr von Wogau gesagt hat, möchte ich nur noch einmal unterstreichen: Das Kommando vor Ort muss auch genügend Flexibilität haben für seine Eingriffe, denn es ist nicht nur eine militärische Einheit, die dort hinkommt, sondern es ist auch eine Einheit, die die Bevölkerung unterstützen soll, die der Bevölkerung helfen soll, miteinander zu leben, die Konflikte in Frieden zu lösen und nicht im Streit und schon gar nicht in einer bewaffneten Auseinandersetzung.
Als letzten Punkt muss ich noch einmal auf etwas aufmerksam machen: Außenpolitik setzt auch voraus, dass wir fähige, gute, effiziente Instrumente haben.
Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, Sie wissen es.
Lassen Sie mich nur noch aufzählen, wie die Europäische Union jetzt in dem kleinen Land Mazedonien vertreten ist: durch die Präsidentschaft, durch einen Vertreter der Kommission, durch einen Hohen Beauftragten, durch die Agentur für Wiederaufbau und jetzt auch durch eine militärische Einheit.
Wenn die alle gut zusammenwirken, ist es gut, aber ich bitte wirklich, zu überlegen, wie wir auch unsere Instrumente etwas mehr straffen können, um in einem kleinen Land nicht das Bild abzugeben, dass wir selbst nicht wissen, auf welcher Linie wir sind, sondern dass wir unsere Außenpolitik wirklich mit einer gemeinsamen europäischen Sprache und mit gemeinsamen europäischen Mitteln durchsetzen können.
