Herr Präsident, Herr Kommissar!
Heute Nachmittag gab es viele Wortbeiträge zur Finanzierung der EU-Agrarpolitik.
Meine Meinung ist, dass die Situation insgesamt für die Verbraucher in den letzten Jahren sehr viel günstiger war als für die Landwirte.
Ich werde nicht müde zu sagen, dass der Anteil der Ausgaben der Bürger in der Europäischen Union für die Ernährung in den letzten Jahrzehnten kontinuierlich zurückgegangen ist.
Das ist eine feste Zahl: Gab man vor Jahrzehnten 40 % des Einkommens für Nahrung aus, ist man inzwischen bei ungefähr 14 % angekommen.
Nahrungsmittel sind also kein überflüssiger Plunder, und die Bauern produzieren und pflegen die Landschaft mit EU-Unterstützung, vielleicht auch weitaus billiger als städtische Bauhöfe das können.
Meine Vorstellung vom europäischen Agrarmodell ist seit Jahren unverändert.
Ich möchte auch weiterhin, dass die Landwirte in der Europäischen Union diesem doppelten Auftrag nachkommen: Erzeugung hochwertiger Produkte und Pflege und Erhalt der Kulturlandschaft.
Deshalb meine ich, in der agrarpolitischen Debatte sollten wir jetzt wirklich darauf achten, dass dieser Auftrag an schwierigen Standorten nicht nur in Deutschland, sondern in allen europäischen Regionen langfristig wahrgenommen werden kann.
Ihre Vorschläge sind heute breit diskutiert worden, Herr Kommissar, aber wenn ich Sie richtig verstanden habe, haben Sie doch an der einen oder anderen Stelle eine gewisse Kompromissbereitschaft erkennen lassen, was die Entkoppelung angeht.
Die Agrarier meiner Fraktion fordern eine deutliche Unterscheidung zwischen pflanzlicher und tierischer Produktion.
Deshalb halte ich die konsequente Fortentwicklung der Agrarpolitik und auch der mengengesteuerten Marktpolitik für Milch für eminent wichtig.
Herr Kommissar, ich bin davon überzeugt, dass wir uns jetzt entscheiden sollten - wie Sie immer gesagt haben.
Die Berichte des Parlaments liegen vor, ich bin sehr gespannt auf das, was der Rat daraus macht.
Wir sollten dieses Verhandlungskapital wirklich nutzen.
Ich möchte Sie also abschließend dazu ermutigen: Nehmen Sie unsere Anregungen auf!
Wenn wir gemeinsam kämpfen, wird das für die Landwirtschaft das Beste sein, und ich bin jemand, der Sie draußen auch gerne verteidigen möchte.
Ich kann mir nicht vorstellen, welches Interesse Sie daran haben sollten, etwas Ungeschicktes auf den Weg zu bringen.
(Beifall)
