Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Europa wird demokratischer, transparenter, bürgernäher.
Europa ist aber mit diesem Verfassungsvertrag sicherlich nicht fertig.
Wir sind ein Projekt, an dem immer wieder weiter gebaut werden muss.
Das Mitentscheidungsverfahren wird zur Regel und die Einstimmigkeit zur begründeten Ausnahme.
Die Gesetzgebungskompetenz des Bürgerparlaments wird mehr als verdoppelt.
Die Mitverantwortung der nationalen Regierungen an den europäischen Entscheidungen wird transparenter gemacht und damit werden Schuldzuweisungen schwieriger, und der Bürger ehrlicher zu informieren sein.
Das Subsidiaritätsprinzip und die ökosoziale Marktwirtschaft sind zwei ordnungspolitische Grundpfeiler der Verfassung.
Natürlich gibt es auch Kritik.
Kritikpunkte, die nach Veränderung schreien, sind der derzeitige Vorschlag über die Zusammensetzung der Kommission, die Einstimmigkeit bei binnenmarktrelevanten Steuern und bei der gemeinsamen Außenpolitik, aber auch das Fehlen einer gemeinsamen Informationskampagne und der verpflichtenden Einbindung der Bürger in den Ratifizierungsprozess.
Und weil Europa ein europäisches Bewusstsein braucht und nur Information Bewusstsein schafft, und weil wir den informierten, beteiligten Bürger benötigen, deshalb trete ich - obwohl wir die rechtliche Grundlage dafür noch nicht haben - für eine zugleich mit der Europaparlamentswahl stattfindende, europaweite Volksbefragung ein.
Weil wir informieren müssen, weil wir Bürger zu Beteiligten machen müssen.
Was liegt näher, als die europäische Verfassung mit den Grund- und Freiheitsrechten der Bürger offensiv zu kommunizieren und Bürger zu Beteiligten zu machen.
Ich fordere die Mitglieder der Regierungskonferenz auf, mit einer europaweiten Volksbefragung den Ratifizierungsprozess einzuleiten, und ich fordere meine Kolleginnen und Kollegen auf, meine diesbezügliche Erklärung zu unterstützen.
