Herr Präsident, Herr Kommissar!
Wir alle wissen, dass die Kollegin Lulling nicht nur die Weinkönigin, sondern auch die Bienenkönigin des Europäischen Parlaments ist.
Ich möchte ihr für diesen Einsatz sehr herzlich danken, denn wir müssen uns darüber im Klaren sein, dass dies seit Jahrzehnten ein Anliegen des Europäischen Parlaments ist.
Der leider verstorbene bayrische Abgeordnete und Paneuropäer Heinrich Aigner hat schon in den 80er Jahren Hunderte bayrische Imker versammelt, um dieses Thema voranzutreiben.
Seit 30 Jahren befassen wir uns damit, und wir sind leider nicht sehr viel weiter gekommen.
Ich muss ganz klar sagen, Herr Kommissar, ich danke Ihnen für Ihre präzisen Antworten und dafür, dass Sie auch so ernsthaft auf dieses wichtige Thema eingegangen sind, denn wir werden auf diesem Gebiet langsam wirklich eine ökologische Krise erleben.
Gerade im bayrisch-österreichischen Raum sind durch die Fröste im Frühjahr, aber eben auch durch Insektizide und durch Krankheiten extrem viele Bienenvölker gestorben, und wir spüren sehr deutlich, etwa beim Obst, die ökologischen Auswirkungen.
Deshalb glaube ich in der Tat, dass wir gerade in unserer Zeit etwas fördern müssen, was sehr gefährdet ist, nämlich den Generationswechsel bei den Imkern.
Die Imker sind sehr stark überaltert, weil immer weniger Menschen der jüngeren Generation bereit sind, sich dieser mühevollen, aber ökologisch notwendigen Aufgabe zu unterziehen, weil eben auch die wirtschaftliche Rentabilität immer geringer wird.
Deshalb möchte ich ganz klar sagen, dass ich - wie auch die Kollegin Lulling - für alles plädiere, was die Vermarktung von europäischem Naturhonig gegenüber billigem, nicht deklariertem Kunsthonig unterstützt, mit dem wir immer wieder zu tun hatten, oder gegenüber überseeischem Honig.
Ich plädiere außerdem dafür, dass das, was immer wieder etwas belächelt wird, was aber ökologisch wichtig ist, nämlich die Bestäubungsleistung von Bienenvölkern, dass das auch entsprechend dadurch gefördert wird, dass Imker zunehmend Unterstützung erhalten.
Ich danke Ihnen, Herr Kommissar, ausdrücklich für Ihre Beispiele aus Frankreich, das auf diesem Gebiet eine Vorreiterrolle spielt.
Ihr Land hat auch einen ehemaligen Landwirtschaftsminister als Staatspräsidenten, und es ist ein Land, das Gott sei Dank die gesunde Ernährung und wohlschmeckende Nahrung sehr ernst nimmt.
Ich glaube in der Tat, dass wir hier in Europa ein Thema, das von manchen vielleicht ein wenig als Skurrilität angesehen wird, endlich als das ansehen sollten, was es ist, nämlich ein Thema der Gesundheit und ein Thema funktionierender Umwelt und Ökologie.
