Herr Präsident!
In der Vorschau der deutschen Presse war eine Überschrift zu lesen, die sehr treffend für unser Dossier ist.
Es war die Überschrift: Frische Waren brauchen frische Fahrer.
In der Tat ist es so, dass wir uns sehr häufig schwerpunktmäßig mit der Ökonomie und dem Wettbewerb beschäftigen, und zu häufig kommt die Frage der Sicherheit, von Leben und Gesundheit der Menschen zu kurz.
Wir haben vor kurzem das Unglück mit der Prestige erlebt.
Wenn im See- oder auch im Luftverkehr ein Unfall passiert, dann haben wir eine empörte europäische Öffentlichkeit; nur an das tägliche Töten auf den Straßen, daran haben wir uns offensichtlich mittlerweile gewöhnt.
Das darf aber nicht zur Gewohnheit werden, denn für die Unfälle auf unseren Straßen gibt es - wie aus den Statistiken hervorgeht - zwei Hauptursachen.
Es sind einerseits die Lkw mit übermüdeten Fahrern, die viel zu lange am Steuer sitzen, und andererseits zunehmend die Expressdienste, die so genannte Sprinterklasse, die das größte Gefährdungspotential auf unseren Straßen, auf unseren Autobahnen darstellen.
Deswegen ist es eine absolute Notwendigkeit, dass wir diese Expressdienste, diese Sprinterklasse, mit in diese Verordnung aufnehmen.
Wir haben im Ausschuss einen Konsens zu einer Reihe von vernünftigen Regelungen für Lenk- und Ruhezeiten gefunden, die sich an der Realität und an den Bedürfnissen sowohl der Fahrer als auch der Unternehmen orientieren.
Ich denke, es ist vernünftig, dass ein Fahrer seine wöchentliche Ruhezeit, wenn es irgendwie geht, zu Hause, am Wohnort, bei der Familie verbringt.
Es ist auch vernünftig, dass er, wenn er kurz vor einer Fähre ist und dort seine Ruhezeit verbringen kann, diese Fähre durch die Lenk- und Ruhezeiten auch noch erreichen kann.
Nicht vernünftig ist natürlich, eine Ruhezeit in einem fahrenden Fahrzeug zu verbringen, und auch deswegen haben wir diesen Ausschluss hier festgelegt.
Der Kollege Grosch hat es schon gesagt: Wir können noch so viele wunderbare, detaillierte oder noch detaillistischere Regelungen treffen, wenn sie nicht kontrolliert werden können, dann sind sie Schall und Rauch.
Das ist für mich jedenfalls auch einer der wichtigsten Punkte.
Wir haben zur Zeit eine Regelungsdichte von knapp 1 % durchschnittlich, und wirklich geregelt, wirklich kontrolliert kann eigentlich nur werden, wenn man sowohl die straßenseitige Kontrolle dessen, was beim Fahrzeug passiert, als auch die Betriebskontrolle zusammen nimmt.
Das ist aber in den Mitgliedstaaten dieser Gemeinschaft sehr unterschiedlich, und deswegen, Frau Kommissarin, muss die Übergangszeit, wenn wir jetzt Abschied vom klassischen Fahrtenschreiber nehmen und digitale Tachographen einführen, so kurz wie möglich sein, so dass wir möglichst schnell alle Lkw in der Gemeinschaft mit einem digitalen Fahrttachograph kontrollieren können.
Dann ist es möglich, einen Zeitraum von 28 Tagen straßenseitig bei der Kontrolle zu überprüfen, und dann wird durch diese Möglichkeit auch ein großes Stück an zusätzlicher Sicherheit im Straßenverkehr in Europa bewerkstelligt.
Ich will mich beim Berichterstatter, Helmuth Markov, bedanken, der gute Arbeit geleistet hat, sehr kompromissbereit war und uns zusammengeführt hat, und auch bei den anderen Kollegen, die die Schattenberichterstatter für dieses Dossier waren.
