Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst Glückwunsch dem Kollegen Howitt zu einem Bericht, dem die EVP-Fraktion praktisch uneingeschränkt zustimmen kann, dessen Ausrichtung wir grundsätzlich teilen.
Ich möchte mich heute Abend auf eine Gruppe nichtstaatlicher Akteure konzentrieren, die in dem Bericht nicht ausdrücklich gewürdigt wurden.
Es werden zwei Kategorien nichtstaatlicher Akteure besonders erwähnt: die Gewerkschaften einerseits und Akteure aus dem Privatsektor andererseits.
Es fehlt eine Kategorie nichtstaatlicher Akteure, die auch das Kriterium von Nichtregierungsorganisationen erfüllen.
Das sind die eigenständigen politischen Stiftungen.
Sie sind gemeinnützig, lassen sich also nicht als nichtstaatliche Akteure aus Handel oder Industrie einordnen.
Sie sind autonom, auch wenn sich ihr programmatisches Fundament an politischen Strömungen orientiert.
In jedem Fall sind sie aber Nichtregierungsorganisationen.
Ihre Finanzierung ist auch europäischen Ursprungs.
Ihre Management- und Finanzierungsfähigkeiten halten den schärfsten Finanzkontrollen und performance audits stand.
Sie sind in den meisten Mitgliedstaaten und insgesamt in über achtzig Ländern etabliert und bei den lokalen Partnern anerkannt.
Entscheidend ist, dass die Stiftungen ein breites Aufgabenfeld abdecken: Armutsbekämpfung, good governance, pluralistische Demokratie, Menschenrechte, Mittelstandsförderung, umweltverträgliche Wirtschaft, rechtsstaatliche Strukturen, Kontrolle der Sicherheitsdienste, Gesundheit, Aus- und Fortbildung in den Entwicklungsländern etc. Sie entwickeln Synergien und arbeiten mit vielen Partnern, insbesondere NRO, zusammen.
Bisher sind diese Stiftungen bei ihrer Finanzierung vor allem auf nationale Quellen angewiesen.
Auf europäischer Ebene sind für Nichtregierungsorganisationen inzwischen aber Aufgaben definiert worden, für die sich diese Stiftungen seit Jahrzehnten weltweit qualifiziert haben.
Sie zählen zu den natürlichen Partnern der EU bei der Erfüllung dieser Aufgaben.
Wenn in den vergangenen Jahren z. B. die Konrad-Adenauer-Stiftung oder die Friedrich-Ebert-Stiftung in einem Land wie Simbabwe nicht präsent gewesen wären, hätte es vielen NRO und der Zivilgesellschaft an wichtigen Partnern im Engagement für Menschenrechte, Demokratie und guter Regierungsführung gefehlt.
Daher sollten unabhängige politische Stiftungen in der gegenwärtigen und vor allem in der zukünftigen Diskussion auch besondere Berücksichtigung finden.
