Herr Präsident!
Herr Minister, vielen Dank für Ihre Antwort.
Ich möchte eine Zusatzfrage stellen: Halten Sie es für denkbar, dass Kroatien schon zur nächsten Runde der Erweiterung gehören könnte?
Natürlich nicht jetzt, aber für 2007 ist die nächste Runde geplant.
Halten Sie es für denkbar, dass Kroatien zu dieser Runde gehört, und werden Sie dies im Rat vorschlagen?
Ich persönlich bin der Meinung, dass Kroatien die Kriterien mindestens so gut erfüllt wie manche Länder, die wir heute aufgenommen haben.
