Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Die nunmehr vorliegende Richtlinie betreffend das öffentliche Auftragswesen soll das Ergebnis einer intensiven mehrjährigen Verhandlungsdauer widerspiegeln.
Die Debatte zeigt uns, dass der Meinungsbildungsprozess anscheinend noch nicht ganz abgeschlossen ist.
Auch wir haben im Ausschuss darüber gestritten, ob es möglich ist, den Gemeinsamen Standpunkt des Rates zu modifizieren, oder ob man ihn ablehnen muss, um ihn verbessern zu können.
Ich muss in diesem Fall sagen, dass für mein Land - Österreich - die Vorteile der Richtlinie die Nachteile überwiegen, nicht zuletzt auch deshalb, weil wir am 1. September 2002 ein neues Vergabegesetz in Anlehnung an die Richtlinie und an den Richtlinienentwurf in Kraft gesetzt haben.
Mit der neuen Regelung wird einerseits das Vergaberecht modernisiert, andererseits werden wichtige Klarstellungen für die Vollzugspraxis in die Richtlinien aufgenommen, und es soll zu einem transparenteren und faireren Leistungswettbewerb kommen.
Ich möchte auf vier Punkte kurz eingehen.
Zum ersten: Mir scheint die vorgesehene Möglichkeit des Einsatzes elektronischer Medien besonders wichtig zu sein.
Die Einführung von e-Procurement ist ein Kernelement der neuen Richtlinie.
Wir erwarten uns von den neuen elektronischen Beschaffungsinstrumenten nachhaltige positive Impulse.
Diese Instrumente sollten jedoch ausschließlich für standardisierte Güter und Dienstleistungen gelten.
Ein zweiter Punkt: In meinem Land ist man eigentlich gegen die Erhöhung der Schwellenwerte, da dies der Öffnung zentraler, regionaler sowie lokaler Beschaffungsmärkte zuwider laufen würde und bereits heute nur ein geringerer Prozentsatz der Vergaben vom EU-Vergaberegime erfasst wird.
Jede weitere Erhöhung über den Vorschlag des Gemeinsamen Standpunkts hinaus schränkt aus unserer Sicht den Anwendungsbereich der Richtlinie ein, und das Ziel der Richtlinie soll ja mehr Transparenz und mehr Fairness im Leistungswettbewerb sein.
Ein dritter Punkt, der zu erwähnen ist, sind die neu eingeführten Beschaffungsverfahren und die Regelungen für zentrale Beschaffungsstellen, die ein modern organisiertes Beschaffungssystem ermöglichen.
Lassen Sie mich an vierter Stelle zu dem Streit in Bezug auf die Sekundärzwecke etwas sagen.
Ich habe damit kein Problem, auch aus dem Grund, dass im österreichischen Vergaberecht Sekundärzwecke berücksichtigt werden.
Ich bin aber gegen eine Sollvorgabe im Vergaberecht.
Es muss aber die Forderung erhoben werden, dass sämtliche Sekundärzwecke auftragsbezogen sein müssen, d. h. im unmittelbaren Zusammenhang mit dem Auftrag zu stehen haben, da sonst Willkür des Auftraggebers und Marktabschottung vorprogrammiert sind.
Wenn Sekundärzwecke, müssen sie klar definiert sein.
Ich weiß nicht, wie die Abstimmung ausgeht, aber ich glaube, dass es wichtig ist, dass wir dieses Vergaberecht bekommen und zwar möglichst rasch, weil es dem Binnenmarkt nützt, der Transparenz nützt und zu mehr Fairness beiträgt.
