Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Herr Kollege Napolitano hat dankenswerterweise die schwierige Aufgabe übernommen, in seinem Bericht die Rolle der regionalen und lokalen Gebietskörperschaften im europäischen Aufbauwerk sorgfältig und umfassend zu beleuchten.
Wie sehr uns das Thema bewegt, zeigten die vielen Änderungsanträge auch im Ausschuss.
Der Prozess der Erweiterung der Union auf der einen Seite erfordert aber auch eine Integration nach innen.
Trotz aller Mobilität fühlen sich unsere Menschen in erster Linie als Bürger ihres Wohn- und Heimatortes und ihrer Region, lange bevor sie sich als Italiener, als Engländer, Deutsche, Spanier oder gar als Europäer identifizieren.
Diesen ortsnahen Strukturen kommt bei der Vermittlung europäischen Gedankenguts und bei der Umsetzung der europäischen Gesetzgebung in die tägliche Praxis also entscheidende Bedeutung zu.
Tatsache ist aber auch, dass die Mitgliedstaaten höchst unterschiedlich verfasst sind.
Unserem Berichterstatter kommt das Verdienst zu, in seinem Arbeitspapier eine Übersicht über die Beziehungen zwischen der zentralen und lokalen Ebene in den Mitgliedstaaten der Europäischen Union und in den Beitrittsländern erstellt zu haben.
Daraus ist ersichtlich, dass unterhalb der zentralen Regierung eines Mitgliedslandes die Regionen bzw. Bundesländer höchst unterschiedliche Gesetzgebungsbefugnisse haben.
Diese zutiefst nationale Eigenständigkeit der nationalen Gliederung soll durch Europa nicht angetastet werden.
Aber machen wir uns nichts vor: Bei der Diskussion dieses Themas prallen die Vorstellungen der zentralistisch und föderalistisch verfassten Mitgliedstaaten aufeinander.
Nur deshalb kann der Gedanke eines eigenständigen Klagerechts der Regionen vor dem EuGH, sofern diese Regionen in ihren Gesetzgebungsrechten unmittelbar betroffen sind, so viele Emotionen wecken.
Liebe Kolleginnen und Kollegen, das Europäische Parlament ist die einzige Integrationskraft in Europa.
Wir Abgeordnete vertreten die Menschen, die sich in ihren Regionen und in ihren Gemeinden zu Hause fühlen.
Wenn wir jetzt an einem noch größeren Europa bauen, das wir aus vielfältigen Gründen alle wollen, müssen wir dafür sorgen, dass wir auf einem sicheren Fundament stehen, und wir müssen diesem Europa - mit der Zustimmung der Menschen - auch eine Seele geben.
Dieses Fundament sind unsere Regionen, und deshalb müssen wir sie respektieren und nicht - wir Herr Corbett sagt - filtrieren.
