.
Herr Präsident!
Zuerst zur Frage des Herrn Hudghton in Bezug auf die Advisory Committees.
Die Frage, ob es sinnvoll und notwendig ist oder als notwendig erachtet wird, ein solches Gremium zu befassen, muss sich aus der Sache selber ergeben.
Worauf ich hingewiesen habe, ist Folgendes: In der Grundverordnung ist die optionale Inanspruchnahme des Advisory Committees vorgesehen, und es ist daher nicht möglich, dies dann in einer nachgeordneten Bestimmung sozusagen in eine obligatorische Befassung umzuwandeln.
Aber ich kann Ihnen wirklich von Seiten der Kommission zusagen, dass wir immer dann, wenn sich spezifische Fragen im Zusammenhang mit einer bestimmten Region des Meeres ergeben, für die ein Advisory Committee zuständig ist, dieses selbstverständlich befassen werden.
Wir haben ja selber ein Interesse daran, möglichst viele und auch möglichst klare und detailreiche Informationen über den sinnvollen Einsatz von technischen Maßnahmen zu bekommen.
Zu dem, was Herr Casaca gesagt hat: Ja, das was in der Antwort auf die Frage steht, gilt selbstverständlich weiter.
Sie müssen nur eines beachten: Sie haben gesagt, dass die Bestimmung des Beitrittsvertrags automatisch weiter gilt.
Vielleicht ist das nicht ganz korrekt übersetzt worden.
Das kann jedenfalls auf keinen Fall zutreffen, weil diese Bestimmung des Beitrittsvertrags bekanntlich abgelaufen bzw. ausgelaufen ist.
Und jetzt verhält es sich - um hier ganz präzise zu sein - nach Auffassung des Rechtsdienstes der Kommission so, dass zwar die Rechtsgrundlage weggefallen ist, dass es aber eines rechtlichen Aktes bedarf, damit die einschlägige Bestimmung der Verordnung, die es hier gibt, ebenfalls außer Kraft gesetzt wird - die fällt nicht von selber weg.
Andererseits gibt es eine Rechtsauffassung des Rechtsdienstes des Rates, die besagt, dass die Bestimmung der Verordnung aufgrund der Tatsache des Wegfalls der Rechtsgrundlage automatisch ihre Rechtskraft verliert.
Hier gibt es zwei unterschiedliche Rechtsauffassungen.
Logischerweise habe ich Ihnen in meiner Antwort die Rechtsauffassung der Kommission mitgeteilt.
