Herr Präsident!
In der Tat habe ich einen Widerspruch dagegen.
Es ist gute Übung in diesem Haus, dass wir Gesetzgebung ernst und wichtig nehmen.
Sie wissen, dass wir am morgigen Tag, so wie die Konferenz der Präsidenten in ihrer Weisheit beschlossen hat, zuerst eine verbundene Debatte in zweiter Lesung zu gentechnisch veränderten Lebensmitteln und der Rückverfolgbarkeit haben werden; wir werden dann eine gemeinsame Debatte zur Lebensmittelgesetzgebung, und zwar zum Teil in zweiter Lesung, haben, und daran schließen sich Debatten an, ebenfalls in zweiten Lesungen.
Ohne die mündliche Anfrage der Fraktion der Grünen gering schätzen zu wollen, bin ich der Überzeugung, dass die Ordnung, wie sie die Konferenz der Präsidenten vorgeschlagen hat, richtig war.
Ich verstehe, dass die Kommission offensichtlich organisatorische Probleme hat, aber ich bin sicher und habe absolutes Vertrauen in die Kommission, dass sie diese organisatorischen Probleme lösen kann und dass sie auch im späteren Verlauf des Tages in der Lage sein wird, diese Frage zu beantworten.
