Herr Präsident!
Einen Glückwunsch an das Parlament und an alle, die mitgeholfen haben.
Das ist wirklich ein guter Tag für die europäische Demokratie.
Keine europäische Demokratie ohne europäische Parteien!
Dieses Statut ist ein wichtiger Schritt nach vorne zur Europäisierung der Politik, wie wir auch gestern im Zusammenhang mit dem Konventsergebnis und der Verfassung diskutiert haben.
Lassen Sie mich allen Dank sagen, die mitgeholfen haben: Dimitris Tsatsos und auch Frau Schleicher, die mit den Berichten dieses Parlaments schon vor Jahren den Weg bereitet haben, dann natürlich der Kommission, die uns den Gesetzesvorschlag sehr schnell nach Inkrafttreten des Nizzavertrages unterbreitet hat.
Ganz besonders möchte ich der griechischen Ratspräsidentschaft danken.
Das war ein ganz großes Engagement mit viel Erfolg.
Herzlichen Dank an die griechischen Kollegen!
Wir haben viele europäische Statute, die noch nicht funktionieren.
Heute haben wir endlich eines, das in Kraft treten kann und funktioniert.
(Beifall)
