Herr Präsident, Herr Kommissar, sehr verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Bereits im Jahre 2000 habe ich hier bedauert, dass sich trotz eines Aufholprozesses der ärmsten Regionen und Mitgliedstaaten, dank der EU-Förderung bei der regionalen Entwicklung, der Abstand zwischen den am wenigsten und am meisten entwickelten Regionen der Gemeinschaft kaum verringert hat.
Die Disproportionen in der regionalen Entwicklung bestehen weiter fort.
Diese Einschätzung ist auch dem Bericht des Kollegen Mastorakis, dem ich herzlich gratulieren möchte, zu entnehmen.
Trotz aller Anstrengungen der europäischen und der nationalen Verantwortlichen für Regionalpolitik stehen wir heute im Jahre 2003 vor nicht geringer werdenden Herausforderungen.
Diese werden noch größer, wenn man die wirtschaftliche Stagnation und die stark gestiegene Arbeitslosigkeit in vielen europäischen Ländern berücksichtigt.
Der wirtschaftliche und soziale Zusammenhalt ist bereits heute einer sehr starken Belastung ausgesetzt.
Mit der Runde der Erweiterung der Europäischen Union um zehn weitere Staaten Mittel- und Osteuropas werden sich nicht nur die regionalen Disparitäten potenzieren und damit die Belastungen für den Zusammenhalt enorm zunehmen, sondern mit dem Näherkommen des Auslaufens der aktuellen Förderperiode 2000-2006 rückt auch die Debatte um die Ausgestaltung der künftigen Regionalpolitik ab 2007 in den Vordergrund.
Aus meiner Sicht ist die Bewertung der Kriterien des Entwicklungsstandes und damit die Förderfähigkeit einer Region eine prioritäre Frage.
Faktoren der regionalen Entwicklung wie die Industrialisierungsquote, das Niveau von Armut und sozialer Ausgrenzung, die Höhe der Arbeitslosigkeit, das Forschungs- und Entwicklungspotential, die Ausbildungskapazitäten, die Nachhaltigkeit der Entwicklung, die Entwicklung des Umweltschutzes müssen neben dem gegenwärtig einzigen Kriterium des erreichten Bruttoinlandsprodukts pro Kopf der Bevölkerung zur Bewertung herangezogen werden.
Mir wie auch anderen Kollegen, die aus Ziel-1-Gebieten kommen, liegt besonders am Herzen, dass diese speziellen Regionen nicht wegen der rechnerischen Veränderung infolge des Beitritts der neuen Mitgliedsländer aus dieser höchsten Förderstufe herausfallen.
Für sie sollte der Grundsatz gelten, die gleichen finanziellen und beihilferechtlichen Unterstützungen in Anspruch nehmen zu dürfen wie vor der Erweiterung.
Kollege Mastorakis erhält auch meine Unterstützung für die Aussage in seinem Bericht zur inhaltlichen Ausgestaltung des künftigen Ziel-2-Gebietes, d. h. der strukturellen Umgestaltung, sowie der Ziel-3-Maßnahmen für benachteiligte Gruppen und für die Berücksichtigung der Förderfähigkeit dieser Maßnahmen.
