Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst möchte ich mich bei der Berichterstatterin, der Kollegin Ayuso González, für die Vorlage eines wirklich guten Berichtes und für die sehr gute Zusammenarbeit bedanken.
Ich denke, auch in der Frage der Biotreibstoffe, um die es hier geht, setzt das Europäische Parlament seinen fraktionsübergreifenden Einsatz für die Förderung der erneuerbaren Energien fort.
Es ist gut zu wissen, dass wir bei diesem Einsatz doch in der Regel auch die Unterstützung der Kommission haben.
Ich habe aber meine großen Zweifel - und das ist vorsichtig ausgedrückt -, ob der Rat sich dem gemeinsam gesetzten Ziel, den Anteil der erneuerbaren Energien am Energieverbrauch bis 2010 zu verdoppeln, ähnlich verpflichtet fühlt wie das Parlament.
In erster Lesung hat sich das Parlament für verbindliche Ziele für den Ausbau der Biotreibstoffe ausgesprochen.
Ähnlich wie bei der Richtlinie zur Förderung der Elektrizität aus erneuerbaren Energien gab es keine Chance dafür im Rat.
So haben wir uns, wie bei der Stromrichtlinie, mit indirekten Zielen und der Möglichkeit eines späteren Übergehens zu verbindlichen Zielen, falls der tatsächliche Ausbau weit hinter der Zielsetzung liegt, einverstanden erklärt.
Nicht akzeptabel ist, dass der Rat den Mitgliedstaaten eine Reihe von Möglichkeiten offen halten will, ihre nationalen Zielsetzungen abweichend von den vorgegebenen 5,75 % bis 2010 festzulegen.
Ich hoffe sehr darauf, dass die Kommission die von den Mitgliedstaaten zu erbringenden Begründungen für ein Abweichen von den Richtzielen wirklich sehr, sehr kritisch unter die Lupe nimmt.
Trotz dieser kritischen Beurteilung der Ratsposition kann ich für die Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas sagen, dass wir den Kompromissen, die die Ratsposition beinhaltet, zustimmen werden - zähneknirschend.
Warum?
Wir wollen, dass auch im Bereich der Treibstoffe ein Umsteuern zu erneuerbaren Energien vorangetrieben wird, um einen positiven Beitrag zur notwendigen CO2-Minimierung zu leisten, die Abhängigkeit vom Erdöl zu verringern und positive Entwicklungsimpulse für den ländlichen Raum zu geben.
Um das zu erreichen, sind nicht nur Zielsetzungen nötig, sondern die Mitgliedstaaten müssen auch und insbesondere das Instrument der Steuerbefreiung für Biotreibstoffe haben.
Dazu sind wir derzeit - und das sage ich hier so offen - eigentlich einer Erpressung durch den Rat ausgesetzt.
Denn wenn die Förderrichtlinie nicht im Sinne des Rates durch das Mitentscheidungsverfahren geht, wird die Steuerbefreiungsrichtlinie - so wurde uns klar gemacht - nicht verabschiedet.
Ich hoffe sehr, dass die neue europäische Verfassung ein solches Vorgehen unmöglich macht!
Trotz der Unzulänglichkeiten, die ich sehe, hoffe ich darauf und bin ich zuversichtlich, dass mit dieser Richtlinie, verbunden mit der Steuerbefreiung, ein wirklich neuer Schub für den Ausbau der Biotreibstoffe kommen wird!
