Meine Herren Präsidenten!
Wir leben wirklich nicht in rosa Zeiten!
Daher ist die politisch-psychologische Bedeutung des kommenden Frühjahrsgipfels zentral.
Es muss Vertrauen als Signal von diesem Gipfel ausgehen, weil die europäische Wirtschaft und damit auch das Wachstum und die Beschäftigung nicht in Gang kommen werden, wenn dieses Vertrauen in die politische Führung in den EU-Staaten nicht hergestellt bzw. verbessert werden kann.
Ich denke allerdings, dass nicht nur das Vertrauen in die Regierungen von Bedeutung ist, sondern es ist auch von Bedeutung, dass die europäische Wirtschaft sich endlich zu ihrer Verantwortung bekennt, zu Wachstum, zu Investitionen und zu Beschäftigung beizutragen.
Der Staat allein kann nicht die Arbeitsplätze schaffen, die Europa braucht, um tatsächlich seine Produktivität zu entfalten und auch die zukunftsfähigste Region der Welt zu werden.
Daher geht mein Appell an die griechische Ratspräsidentschaft, dass der unfaire steuerliche Wettbewerb weiter bekämpft wird und wir endlich alle Steueroasen austrocknen und es nicht nur bei dem ersten Durchbruch beim Steuerpaket bewenden lassen, so dass alle zu der Verbesserung der Einnahmesituation der Mitgliedstaaten beitragen können.
Denn die Mitgliedstaaten sind auf Einnahmen angewiesen, um tatsächlich Investitionen tätigen zu können.
Hier möchte ich noch einmal an die private Wirtschaft appellieren, die privaten Investitionen zu steigern.
Wir haben nicht nur zu wenige öffentliche Investitionen, wir haben auch zu wenige private Investitionen, und nur in dieser Partnerschaft kann Europa tatsächlich die sich selbst erfüllende Prophezeiung verhindern, der zufolge wir aus einem schwachen Wachstum oder in einigen Staaten aus der Stagflation in eine rezessive Entwicklung kommen.
Die kann Europa nicht brauchen.
Wir haben viel zu schwache Wachstumsphasen, und deshalb dieser Appell an die griechische Ratspräsidentschaft und auch der Appell an Kommission und Rat, die Zusammenarbeit zwischen den Institutionen zu verbessern.
Das Europäische Parlament ist Mitgesetzgeber und schnell in seiner Arbeit, und es wäre gut, wenn der Rat diesem Tempo folgen würde.
