Frau Präsidentin, Frau Kommissarin!
Ich möchte der Kollegin Fraisse zunächst danken und stimme auch mit ihr überein, dass es - so wie bei allem, was wir tun - an uns Frauen selbst liegt, die Situation der Frauen im Sport zu verbessern.
Wir müssen aktiv werden und die Initiative ergreifen.
Es liegt auch an uns, darauf hinzuweisen, dass aufgrund des kleinen, feinen Unterschieds, nämlich des physischen Unterschieds, grobe Gehaltsunterschiede, nicht unwesentliche Betreuungsunterschiede, unterschiedliche Medienberichterstattungen und unterschiedliche Präsenz der Frauen in den Gremien Realitäten sind.
Das heißt, Chancengleichheit ist auch im Sport einzufordern.
Das heißt zum Beispiel auch, um das im Frauenausschuss derzeit laufende gender budgeting zu unterstreichen, dass die Mittel von Vereinen, von Verbänden und Schulen einmal auf die Chancengleichheit zu überprüfen sind.
Wie sieht es mit den Mitteln für Frauen- und Männerwettkämpfe aus?
Wie hoch sind die Ausgaben für Ausbildung von Frauen und Männern, und wie sind die Preisgelder bzw. die Preise bei Wettkämpfen?
Den Gender-Aspekt in der Ausbildung von Trainern und Lehrerinnen sollte man unterstreichen, und es ist ein Muss, es ist absolut notwendig, Führungspositionen für Frauen zu fordern.
Wir haben von der Kollegin schon gehört, dass es gerade bei internationalen Organisationen so gut wie keine Fortschritte gibt, was die Frauenpräsenz anbelangt.
Daher denke ich, dass das kommende Jahr - nämlich das Jahr der Erziehung durch Sport - eine Möglichkeit bietet, diese Punkte aufzuzeigen.
Wir sollten die Projekteinreicher dafür sensibilisieren, dass sie auch Frauenprojekte einreichen, und wir sollten auch den Appell an die Kommission richten, dass sie bei der Auswahl auf diese Projekte besonders achtet, um ein Signal und ein Zeichen zu setzen.
Es ist auch notwendig, neue Berufszweige zu fördern, nämlich die, die bis jetzt typisch im Männerbereich liegen: Kampfrichterinnen, Betreuungspersonal, Gesundheitspersonal - all das ist etwas, was in Schwung kommen muss.
Ich möchte noch etwas zum Schulsport sagen: Ich teile nicht die Meinung, dass wir den Schulsport den Fächern Mathematik, Geografie und Fremdsprachen unterordnen sollten; das passiert nämlich schon seit langem.
Wenn Mittel eingespart werden sollen, fängt man immer beim Sport an.
Sport und Kultur - dort wird zuerst gestrichen.
Ich finde, das ist ein schlechter Weg, und wir sind in Österreich gerade wieder dabei: Zwei Schulstunden werden gestrichen, Sport ist dabei.
Das kann nicht sein, denn Sport hat nicht nur erzieherischen Wert und sozialen Wert, sondern er hat auch einen gesundheitlichen Wert, den man unseren Kindern und Jugendlichen nicht vorenthalten sollte.
Ich darf vielleicht zum Abschluss noch eines sagen - ich weiß, dass die Zeit davongelaufen ist, aber ich möchte es Ihnen nicht vorenthalten: Die Medien wurden angesprochen, wir können sie nicht zur Berichterstattung zwingen.
Das stimmt.
Aber auf seriöse Berichterstattung müssen wir Wert legen.
So wurde zum Beispiel beim City-Marathonlauf im Januar der Zieleinlauf der Siegerin mit der Melodie 'Sexy Thing' im Österreichischen Rundfunk übertragen.
Das Bild war auf die entsprechenden Stellen und Körperpartien der Frauen gezoomt.
Das hat in einer seriösen Sportberichterstattung nichts zu suchen!
Es passiert immer noch, dass Frauen in dieser Art und Weise diskriminiert werden und nicht die sportliche Leistung in den Mittelpunkt gestellt wird, sondern einfach ihr Geschlecht und ihr Körper.
Dagegen müssen wir uns wehren!
