Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In den Schlussfolgerungen des Rates heißt es unter Punkt E, die Europäische Union solle die führende Rolle bei der nachhaltigen Entwicklung einnehmen, intern und extern.
Damit ist für mich völlig klar: Das, was jetzt im Irak passiert, ist ein Widerspruch zu den Schlussfolgerungen in Punkt E, der Krieg im Irak ist nicht nachhaltig!
Er bringt Leid und Zerstörung über die Bevölkerung und schwächt insgesamt die Position der Industrieländer beim globalen Konzept einer nachhaltigen Entwicklung.
Dort wird viel Geld verschwendet, das nicht nachhaltig investiert wird.
Es gibt Schätzungen in den Vereinigten Staaten, dass der Krieg zwischen im besten Fall 90 Mrd. Dollar, im schlimmsten Fall 1 000 Mrd. Dollar kosten wird.
Am günstigsten Fall sind wir schon vorbei - der Krieg dauert schon länger, als für 90 Mrd. Dollar angenommen wurde.
Das ist weit mehr, als sämtliche Industrieländer jährlich für die Entwicklungszusammenarbeit zahlen, das sind nämlich nur 50 Mrd. Dollar.
In diesem Sinne kann man schon sagen: Hier wird Geld nicht nachhaltig ausgegeben, Geld wird verschwendet!
Zweitens: Auch innerhalb der Europäischen Union habe ich das Gefühl, dass die nachhaltige Entwicklung so als letzter Wagen im Zug genommen wird.
Ich erkenne positiv an, dass die Förderung der Umwelttechnologie und der saubere Verkehr genannt werden, aber ich glaube, wir müssen insgesamt eine stärkere ökologische Erneuerung unserer Industriegesellschaft vorantreiben, um Beschäftigung zu generieren und die nachhaltige Entwicklung nach vorne zu bringen, weil wir ansonsten beide Ziele nicht realisieren können.
Dazu brauchen wir klare Maßstäbe für das, was wir wollen, und für die Methoden, mit denen wir das auch überprüfen können.
Wir brauchen also genau wie für die Beschäftigungspolitik auch für die nachhaltige Entwicklung klare Ziele und klare Indikatoren, weil Nachhaltigkeit kein Feigenblatt ist, sondern es steht der Europäischen Union gut an, sie als modernen Anzug anzuziehen!
