Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Es wurde hier im Plenum, aber nicht nur im Plenum, sondern auch weit darüber hinaus immer wieder darauf hingewiesen, dass wir vor einem historischen Schritt stehen, dem historischen Schritt der Erweiterung.
Für diesen historischen Schritt brauchen wir vor allem Verständigung.
Eine Verständigung, die nicht nur oberflächlich sein soll, sondern tiefschürfend, die nicht nur ein loses Zusammentreffen sein soll, sondern ein echtes Verstehen.
Um dieses Verstehen zu gewährleisten, brauchen wir die Sprachen als Vektor.
Wir werden hier bald 25 Staaten und mehr als 3000 Jahre alte Kulturen vertreten.
Manche Kulturen und manche Sprachen sind weit jünger und deshalb nicht so gefestigt.
Aus diesem Grund besteht allenthalben Sorge um die eigene Identität.
Ich glaube, dass diese Sorgen nicht zu bestehen brauchen, und darf Ihnen ein Beispiel aus meiner eigenen Heimat, aus Südtirol, nennen.
Uns hat die Europäische Union gut getan.
Die deutsch- und ladinischsprachige österreichische Minderheit in Südtirol ist durch die Union, eine offene Politik Italiens und die Entwicklung in der Europäischen Union sehr erstarkt.
Ich glaube, dass diese Minderheit zu einer Brücke zwischen Italien und Österreich, zwischen dem deutschsprachigen und dem italienischsprachigen Raum geworden ist.
Damit möchte ich den Minderheiten, den kleinen Staaten, den kleinen Sprachgemeinschaften innerhalb der Union und denjenigen, die zur Union kommen werden, ihre Sorgen nehmen.
Dieser Bericht möchte die Sprachen und die Kulturen valorisieren, erhalten, und zwar alle, nicht nur die offiziellen, sondern auch die regionalen und die Minderheitensprachen stärken.
Europa ist ein Mosaik, ein sehr schönes Mosaik, und wir möchten, dass dieses Mosaik erhalten bleibt und nicht zu einem Cocktail wird.
Im Europa der 15 gibt es derzeit über 60 Minderheiten.
Im Europa der 10 Kandidatenländer werden es weitere 60 sein, die dazukommen.
Dieser sprachliche Reichtum ist Vielfalt, ist eine Bereicherung, und viele dieser Minderheiten werden auch die Möglichkeit haben, eine Brückenfunktion zwischen den Staaten zu übernehmen.
Das hat die Europäische Kommission rechtzeitig erkannt in ihrem Aktionsplan und einem inklusiven Ansatz.
Ich möchte hier ganz besonders und ausdrücklich die Kommissarin Reding für diese Initiative nicht nur erwähnen, sondern ihr auch in aller Form meinen Dank aussprechen.
Der Aktionsplan für die Sprachenvielfalt ist der richtige Weg.
Ich danke den Kolleginnen und Kollegen im Parlament und denen, die auch in vergangenen Legislaturperioden erhebliche Beiträge in diese Richtung eingebracht haben, vor allem denen, die im Kulturausschuss zu einer Verbesserung des vorliegenden Berichts beigetragen haben.
Das Parlament war immer Vorreiter.
Über den Arfé-Bericht, den Kuijpers-Bericht, den Reding-Bericht, den Killilea-Bericht bis hin zu dem Entschließungsantrag Morgan hat es zwischen 1981 und 2001 initiativ gewirkt und möchte nun über diesen Beschluss des Kulturausschusses einen Schritt weiter gehen.
Es ist ein entscheidender Moment vor der Erweiterung, beim Abschluss der Arbeiten des Konvents hier nicht nur Stellung zu nehmen, sondern mit Vorschlägen aufzuwarten.
Das Jahr der Sprachen 2001 war wichtig, aber nicht genug.
Sprachen lernen darf nicht auf ein Jahr beschränkt werden, sondern muss ein ständiger Prozess werden und bleiben.
