Herr Präsident, Frau Abgeordnete!
Ich bin gerne bereit, gemeinsam mit dem Ausschuss für Fischerei auch diese Überlegungen zu vertiefen.
Ich möchte nur schon jetzt darauf aufmerksam machen, dass wir uns das sehr gut überlegen müssen, denn Sie wissen selber, dass die Mittel, die im Rahmen des Fischereistrukturfonds zur Verfügung stehen, sehr begrenzt sind, und wenn wir jetzt da von vornherein eine Reserve bilden für Notfälle, dann steht dieses Geld natürlich nicht für das normale Programm zur Verfügung, und das könnte dann letztlich dazu führen, dass wir Geld sozusagen ungenützt lassen, weil wir hoffentlich davon ausgehen können, dass wir in Zukunft nicht nur mehr mit einer Kette von Katastrophen beschäftigt sein werden, sondern im Gegenteil, dass wir mit Hilfe dieser Auffüllungspläne die Sache im Griff haben.
Wir werden in diesem Jahr diese Frage sehr ausführlich behandeln, es wird auch Vorschläge an das Parlament geben über zusätzliche Wiederauffüllungspläne.
Aber wie gesagt, das ist sicher eine Frage, die es wert ist, vertieft zu werden, und ich bin dazu gerne bereit.
Vielleicht kann man hier auch einmal informell - sozusagen anhand einer Art non-paper - im Ausschuss für Fischerei eine diesbezügliche Debatte führen.
