Herr Präsident!
Es gibt für Ziffer 14 sehr viele verschiedene Übersetzungen, die sehr verwirrend sind.
Es wird aus dem Kontext deutlich, dass es hier nicht um die Vereinigten Staaten, sondern um die Vereinten Nationen geht.
Das muss deutlich werden.
Auch die englische Übersetzung stimmt nicht, die deutsche stimmt nicht.
Man muss sich noch einmal die spanische Fassung ansehen.
Es ist eindeutig, dass es hier um die Vereinten Nationen geht.
Es ging nämlich um internationale Organisationen.
Das muss beachtet werden, und das ist jetzt vielleicht auch bei der Abstimmung wichtig.
