Herr Präsident!
Herr Abgeordneter, die Frage, die Sie ansprechen, hat eigentlich mit der Frage, die wir hier diskutiert haben, nichts zu tun.
Hier geht es generell um die Möglichkeiten, wie wir auf der einen Seite die in Gefahr befindlichen Kabeljaubestände retten können und auf der anderen Seite dies auf eine Art und Weise tun können, dass es nicht zu großen sozialen Schwierigkeiten bei den betroffenen Fischern kommt.
Ganz speziell zur Frage der industriellen Fischerei.
Ich kann Ihnen nur sagen, dass wir uns seit Jahren dieser Frage angenommen haben.
Wir haben auch bei Wissenschaftlern entsprechende Gutachten eingeholt, ob die Fischerei auf Sandaal tatsächlich vor allem dem jungen Kabeljau sozusagen das Futter wegnimmt.
Uns wurde bestätigt, dass das nur in einem sehr geringen Ausmaß der Fall ist, und darüber hinaus sehen Sie ja auch anhand der Bestandsüberprüfungen, dass die Sandaalbestände weiterhin sehr groß sind und nicht verschwinden.
Diese Bestände sind ja stabil, da haben wir kein Problem.
Ein Problem gibt es bei der industriellen Fischerei, und das ist das Risiko, dass Kabeljau als Beifangart mitgefangen wird.
Hier ist es sicher wichtig, dass das Weiterlaufen überprüft wird.
Die Fachleute sagen uns jedoch, dass diese Beifänge mit den neuen Fangtechniken sehr zurückgegangen sind, und für die Zukunft nahezu ausgeschlossen werden können.
