Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich teile die Ansicht des Kollegen MacCormick.
Die Äußerungen des Kollegen Camre, um die es hier geht, sind sicherlich in keiner Weise akzeptabel und hinnehmbar und können auch von niemandem politisch unterstützt werden.
Aber darum ging es nicht!
Hier ging es schlicht und ergreifend um die Frage: Ist dies einer der Fälle - überprüft anhand der Beispielsfälle -, über die wir in der Vergangenheit bereits entschieden haben, bei denen die Redefreiheit des Abgeordneten in einem Zusammenhang mit seiner Tätigkeit als Abgeordneter, d. h. mit seinem Mandat, steht?
Herr Camre hat diese besagten Äußerungen auf einem Parteitag seiner Partei in Dänemark abgegeben, und das ist ein ganz klassischer Fall, bei dem man wohl von Tätigkeit in Zusammenhang mit dem Abgeordnetenmandat ausgehen muss.
Der Bericht unseres Berichterstatters wie auch das Gutachten, das unser Sekretariat freundlicherweise erstellt hat, haben im Übrigen klar belegt, dass wir in der Vergangenheit in solchen Fällen immer so entschieden haben.
Ich glaube, es gibt auch eine Selbstverpflichtung des Hauses, in diesem Sinne weiterhin zu entscheiden, ganz besonders dann, wenn es sich um einen offensichtlichen Fall politischer Betätigung handelt.
Im Übrigen werden sich diese Unterschiede bei der Behandlung, die wir in den jeweiligen Mitgliedstaaten haben, auf Dauer nur dadurch lösen lassen, dass - wie der Kollege Rothley in seinem Bericht angesprochen hat - bald ein einheitliches europäisches Immunitätsrecht kommt.
Die Schlüssel dafür hält der Rat in der Hand.
Der Rat soll doch schlicht und ergreifend unser Statut verabschieden.
Im Übrigen sollte der Rat - dann hätte er auch einen großen Beitrag zum Fortschritt geleistet - vielleicht auch im Rahmen der anstehenden Regierungskonferenz darüber nachdenken, ob im Sinne unserer Beschlüsse das Protokoll über Vorrechte und Befreiungen im Rahmen der neuen vertraglichen Bestimmungen angemessen geändert werden kann.
