Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Eine Serie zum Teil schwerer Busunfälle hat in den letzten Monaten dazu geführt, dass Bürgerinnen und Bürger verunsichert sind und dass sich viele Gremien intensiv mit der Frage befassen, ob die bestehenden Regelungen zur Bussicherheit ausreichen oder ob sie ergänzt werden müssen.
Rechtliche, organisatorische und technische Situationen wurden dabei beleuchtet.
Im Ergebnis besteht ein starkes gemeinsames Interesse daran, das Ansehen des Busses als ein im Grunde sehr sicheres Verkehrsmittel - je Milliarde Personenkilometer gibt es nur 0,2 getötete Personen bei Bussen, dagegen 6,8 bei Pkw und 0,6 bei der Bahn - nicht zu schädigen.
Ich möchte es an dieser Stelle nicht verabsäumen, den vielen seriösen Busunternehmern und Busfahrern meinen Dank und meine Anerkennung auszusprechen.
Übereinstimmend besteht wohl die Ansicht, dass Defizite vorrangig zum einen beim Faktor Mensch und zum anderen bei der Umsetzung von Gesetzen liegen.
Sieht die Kommission Verbesserungsmöglichkeiten, vor allem durch Einflussnahme auf das menschliche Verhalten im Straßenverkehr und innerhalb von Unternehmen, aber auch beim Informationsaustausch?
Müssen nicht zweitens die Möglichkeiten zur Kontrolle von Fahrzeugen und Fahrern verstärkt genutzt werden, um die so genannten schwarzen Schafe zu identifizieren und sie dann auch zur Verantwortung ziehen zu können?
Meines Erachtens ist drittens darüber hinaus zu prüfen, ob die geltenden technischen Prüfungsvorschriften ausreichen, um ein qualitativ hohes Niveau der Hauptuntersuchungen und Sicherheitsüberprüfungen von Bussen sicherzustellen.
Je mehr elektronische Bauteile für Fahrstabilität und Fahrzeugsicherheit sorgen, umso notwendiger wird meiner Meinung nach auch eine regelmäßige Überwachung dieser elektronischen Einrichtungen.
Ich erwarte viertens von der Kommission, dass sie dem Thema Bussicherheit in dem vorgelegten Vorschlag zum Dritten Aktionsprogramm zur Straßenverkehrssicherheit Priorität einräumt.
