Herr Präsident!
Nach dieser Ouvertüre von Chris Huhne und Herrn Bolkestein muss man sich wirklich zurückhalten, um diesen Zweigesang nicht durch eine Disharmonie zu stören.
In jedem Fall liegt es aber auch an mir, dem Berichterstatter zu seiner Arbeit zu gratulieren, auch wenn ich seine Meinung - was das Resultat betrifft - nicht ganz teile.
Die Richtlinie für Wertpapierprospekte ist zweifelsohne ein wichtiger Teil des Aktionsplans für Finanzdienstleistungen.
Die Unternehmen brauchen für die Finanzierung auf dem Kapitalmarkt diese anstehenden Erleichterungen.
Zeitdruck ist in dieser Sache ebenfalls vorhanden, ich wäre daher der letzte, der eine Vermittlung in dieser Frage haben will.
Eine Vermittlung unter italienischer Federführung könnte aus unserer Sicht - aus der Sicht des Ausschusses für Wirtschaft - auch zu keinen wesentlichen Verbesserungen gegenüber dem Status quo führen.
Zusätzlich gilt noch immer - wir haben ja erst morgen die Abstimmung -, dass es von Ländern wie Italien, Spanien, aber auch Frankreich gewisse Vorbehalte in Detailfragen zum Europrospekt gibt; Sie werden das noch hören.
Einmal mehr allerdings zeigten sich der Rat und die Kommission in der Diskussion aus meiner Sicht in einer typischen Mitbestimmungsangelegenheit nicht so flexibel, wie wir es als Parlament in dieser elementaren Finanzmarktfrage hätten erwarten können.
Unsere Vorgehensweise bzw. unsere Ideen waren absolut an der Marktpraxis orientiert, so dass ich eher aus der allgemeinen Interessensabwägung heraus die Zustimmung zum vorliegenden Kompromiss in zweiter Lesung empfehlen kann.
Ein einziges für die gesamte EU gültiges Informationsdokument liefern zu können, ist jedoch sicher ein Vorteil für die Unternehmen, die Aktien einführen oder Kaufangebote an europäischen Börsen vorlegen.
Dass in dieser Frage aber die Transparenz auf den Wertpapiermärkten und zunehmend der Schutz von Kleinanlegern und KMU zu beachten sind, liegt auf der Hand.
Ein möglichst einfaches und billiges Verfahren, das den Umfang und die Aktualisierung von verlangten Unternehmensdaten betrifft, soll den Zugang zum Kapitalmarkt erleichtern.
Das ist das, was wir brauchen.
Teilweise - oder fast überwiegend - wird dem ohnehin Rechnung getragen.
Unserem Wunsch jedoch, den Schutz der Kleinanleger durch klarer definierte Verantwortungszuordnung - z. B. was Analysten oder Chefbuchhalter betrifft - aus Haftungsgründen zu erweitern, wurde leider eine Absage erteilt.
Ebenso wurde die Gerichtsstandortfrage leider nicht eindeutig gelöst.
Nur dem Emittenten und nicht dem Investor wurde der Vorteil des Heimatstandorts zugebilligt.
Das ist eine Frage, über die wir noch streiten könnten.
Leider hat diese Unbeweglichkeit, die in diesem Fall nicht notwendig war, in wirklich bürgernahen Fragen im Finanzdienstleistungssektor keinen zusätzlichen Fortschritt gebracht.
Auch in der Frage der Wandelschuldverschreibungen folgte man nicht den überwiegend europäischen Marktgepflogenheiten.
Eine klare Definition, wie sie auch vorgeschlagen wurde, hätte zur Qualitätsverbesserung geführt, indem man das Wandelrecht zum Beispiel beim Wertpapierbesitzer angesiedelt hätte.
Das hat gerade im Hinblick auf Basel II auch eine große Bedeutung, weil diese Finanzierungsform eher zunehmen wird.
Wieso ein Mindestinformationsrahmen für regionale und lokale Gebietskörperschaften, die Anleiheprospekte in allen EU-Staaten auflegen, nicht als Qualität sondern als Hindernis bewertet wurde, ist mir auch schleierhaft, Herr Kommissar.
Gerade im Hinblick auf die erweitere Union wäre eine solche Maßnahme von zusätzlichem Wert gewesen.
Aus meiner Sicht ist das bedauerlich, aber immerhin wurden andere Punkte wie das Wahlrecht für alle Anleihen mit dem Mindestnennbetrag von 1 000 Euro oder 1 000 Dollar - jetzt marktbezogen - angenommen.
Auch die Übergangslösung von acht Jahren - und die Prospektzulassungsbehörde erlaubt es, gewisse Aufgaben an die Marktpapierbörsen zu delegieren - ist für kleinere Finanzmärkte nicht unbedeutend und eine gute Lösung.
Last but not least kann man dem folgen, was ausgehandelt wurde.
Gratulation dem Berichterstatter und keine große Disharmonie dem Kommissar gegenüber.
