Herr Präsident!
Ich bedauere, dass dieses Haus es nicht geschafft hat, eine klare Position zum Thema Irak zu verabschieden.
Deshalb möchte ich meine Haltung zu Protokoll geben: Ich halte diesen Krieg für illegal, für unmoralisch und für politisch kontraproduktiv.
Ich bin außerdem der Meinung, dass wir die derzeitige Krise der Außen- und Sicherheitspolitik nutzen müssen, um dieses Europa außen- und sicherheitspolitisch zu einen, nicht gegen die USA, aber als selbstbewusster Partner, der wir heute durch eigenes Verschulden leider noch nicht sind!
