.
Herr Präsident, Herr Kommissar, sehr geehrter Herr Berichterstatter, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich kann Ihnen gleich vorweg sagen, für alles, was zu einer stärkeren wirtschaftspolitischen Debatte in Europa beiträgt, für alles, was zu mehr Dynamisierung beiträgt, für alles, was die Umsetzung der gemeinsamen Ziele und Beschlüsse unterstützt, hat die Kommission die Unterstützung unserer Fraktion immer gehabt und wird sie auch weiter haben.
Es ist aber am Beginn zu betonen - es ist auch bereits angeschnitten worden -, wir haben ein Binnenmarktkonzept, wir haben die Lissabon- und Göteborg-Strategie, wir haben die europäische Wettbewerbspolitik, wir haben den Aktionsplan für Finanzdienstleistungen, den Aktionsplan für Risikokapital, wir haben den Artikel 2, der die Mitgliedstaaten zur Koordination verpflichtet, wir haben den Stabilitäts- und Wachstumspakt, wir haben den Euro, wir haben die Erweiterung der Europäischen Union und damit die Erweiterung des Binnenmarktes zum Heimatmarkt, wir haben das Ordnungsmodell der ökosozialen Marktwirtschaft, was Wettbewerbsfähigkeit in einem freien Markt bedeutet, der den sozialen Zusammenhalt fördert und sich seiner Verantwortung für Natur und Mensch bewusst ist.
Würde das, was wir haben, nicht ausreichen, um besser dazustehen als wir dies tun?
Warum benötigen wir neue wirtschaftspolitische Leitlinien?
Warum benötigen wir neue beschäftigungspolitische Leitlinien?
Wir benötigen sie deshalb, weil es keine europäische Beschäftigungspolitik gibt, weil es keine europäische Wirtschaftspolitik gibt und weil daher die Umsetzung aller Beschlüsse, die wir gemeinsam fassen, primär Sache der Mitgliedstaaten ist und weil viele Mitgliedstaaten ihre Hausaufgaben nicht machen.
Halbherzigkeit, Oberflächlichkeit, Mutlosigkeit und Bequemlichkeit, ja Unaufrichtigkeit gegenüber vielen Fragen, die die Tagesordnung der Gemeinschaften bestimmen, prägen das Bild.
Es gibt einen Mangel an Ehrgeiz und einen Mangel an politischem Willen.
Ich kann dazu heute nur sagen: Der politische Wille, die Bereitschaft zum Handeln statt zum Schuldzuweisen und mehr Ernsthaftigkeit bzw. Verantwortungsbereitschaft für das Ganze lassen sich durch neue wirtschaftspolitische Leitlinien nicht ersetzen.
Wir benötigen mehr europäisches Denken statt falsch verstandenem nationalen Egoismus.
Es kann daher nur eine Botschaft von heute ausgehen: Wir brauchen ein benchmark: Wer ist der Beste, der Kreativste, der Schnellste, der Erfolgreichste bei der Umsetzung der gemeinsamen Beschlüsse?
Auf die Ergebnisse kommt es an, nicht auf die Leitlinien und die Gipfelabfolgen.
Nicht auf die Methode kommt es an, sondern auf die Erfolge, und daher müssen wir alles tun, um das, was wir beschlossen haben, umzusetzen.
Wir benötigen eine neue Dynamik, eine neue Mutanstrengung, mehr Eigenkapital, mehr Risikokapital, eine Stimmung für Unternehmensgründungen.
Wir müssen den Binnenmarkt stärken und die Wettbewerbsverzerrungen beseitigen.
Wir müssen die Mehrstimmigkeit bei der Steuer einführen und alle Unternehmenssteuern in Europa gleichschalten.
Wir brauchen mehr Wettbewerbsfähigkeit, mehr Forschung, mehr Bildungs-, Forschungs- und Leistungswettbewerb.
Wenn wir endlich das tun, was wir uns bei allen Gipfeln gegenseitig versprechen, wird Europa nicht nur bevölkerungsmäßig und flächenmäßig die Nummer Eins in der Welt sein, sondern auch wettbewerbsmäßig und beschäftigungspolitisch.
