Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich kann Ihnen über die Verhandlungen von heute Vormittag mitteilen, dass es bisher keine Einigung gegeben hat und der Trilog am kommenden Dienstag fortgesetzt werden soll.
Ich sehe Chancen für eine Einigung, aber ich glaube, die Annahme dieser Empfehlung ist auch ein entscheidendes Instrument, das unsere Ziele in diesem Rahmen, nämlich die Gleichberechtigung des Parlaments und der Beitrittskandidaten im Haushaltsprozess, gewährleistet.
Ich bitte, diesen Beitrag deshalb als Unterstützungsrede zugunsten der Entschließung zu werten.
