.
Herr Präsident!
Dieses Statut ist wichtig, und man darf es auch nicht scheitern lassen.
Ich bin deshalb auch sicher, dass die große Mehrheit unseres Ausschusses damit leben kann, dass einige wichtige unserer Punkte nicht in diesen Kompromiss eingegangen sind, aber dies ist ja ein Parlament und kein Diplomatengremium, und deshalb muss man den einen oder anderen Satz doch noch sagen.
Wir als Ausschuss waren dafür, dass die Finanzierung der europäischen politischen Parteien im Kommissions- und nicht im Parlamentshaushalt untergebracht wird.
Klaus Hänsch hat heute Nachmittag bei der Debatte über das Konventsergebnis hier in diesem Saal gesagt: "Die europäische Demokratie wird nicht nach der Blaupause des Nationalstaates des 19. Jahrhunderts gebaut".
Diesen Satz muss man sich in Erinnerung rufen, wenn man die Frage diskutiert: Wie ist das mit dem Gebot der Staatsferne?
Wenn man dies zugrundelegt, dann kann die Antwort auf europäischer Ebene möglicherweise anders ausfallen als auf nationaler Ebene.
Möglicherweise ist der Sinn, der hinter dem Gebot der Staatsferne politischer Parteien und ihrer Finanzierung auf nationaler Ebene steht, am besten eingelöst, wenn man sie auf europäischer Ebene nicht beim Parlament, sondern bei der Kommission anbindet.
Wir als Ausschuss waren dafür, stärkere Sanktionen einzubauen für den Fall, dass politische Parteien gegen die Gebote finanzieller Transparenz verstoßen.
Wir wollten nicht, dass das Geld nur zurückgezahlt werden muss, sondern wir wollten, dass das Doppelte zurückgezahlt wird.
Es muss richtig weh tun, damit die Versuchung in diesem Zusammenhang nicht zu groß ist.
Es ist deshalb bedauerlich, dass es nicht möglich war, dies mit dem Rat auszuhandeln.
Was die Fragen angeht, auf die man dann so gestoßen ist, möchte ich noch zwei Zusatzbemerkungen machen.
Dass von der Kommission gesagt wurde: Ja, das mit der Verdoppelung geht nicht, weil es nicht in der Haushaltsordnung vorgesehen ist, das hat mich an Begegnungen nach dem Motto erinnert: Das haben wir immer so gemacht, das haben wir noch nie so gemacht, da könnte ja jeder kommen.
Das sind so Urerlebnisse, die man mit Bürokratien hat.
Oder wenn es um die Frage geht, dass in dem ursprünglichen Entwurf drin stand: Ihr dürft als politische Parteien alles machen, nur keine Wahlkämpfe finanzieren, und wenn das sozusagen lange Zeit von den Regierungen der Nationalstaaten und von der Kommission vertreten wurde, dann hat man hier einen weiteren Grund dafür, weshalb die Bürokratien von Rat und Kommission in ganz Europa wegen ihrer Innovationsfähigkeit bekannt und gefürchtet sind, und ich denke, diesen Punkt sollten wir uns einmal allesamt hinter die Ohren schreiben: Ein bisschen mehr Lebensnähe bei der Beschlussfassung täte uns allen gut!
