Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich danke allen drei Berichterstattern für ihre gute Arbeit, aber besonders Frau Laura González Álvarez, die uns im Ausschuss doch sehr fehlt.
Die Rolle des Petitionsausschusses ist es herauszufinden, ob die nationalen und lokalen Behörden EU-Richtlinien richtig umsetzen und anwenden.
Wir müssen uns also dauernd mit nationalen Regierungen oder Ministerien auseinandersetzen, und manchmal leitet auch die Europäische Kommission ein Vertragsverletzungsverfahren ein.
Natürlich ist das nicht vorteilhaft für die betreffende Regierung, aber dafür sind wir da - und so verstehe ich meine Arbeit im Ausschuss -, nämlich um unsere Bürger zu schützen.
Diese Lloyd's-Petitionen sind unangenehm, sowohl für die ehemalige britische Regierung als auch für die heutige, aber auch für die Europäische Kommission, die schon 1978 zögerte, Schritte gegen Großbritannien zu unternehmen.
Der Austausch zwischen der EU-Kommission und der britischen Regierung zum Thema Lloyd's war von vielen Merkwürdigkeiten umgeben.
Aber was ist nun der so genannte Lloyd's-Skandal?
Lloyd's hatte Names rekrutiert, ohne diese Menschen darauf aufmerksam zu machen, dass sie für gigantische Versicherungsverluste aufkommen mussten, vornehmlich durch Urteile aus den USA zu Asbestfällen.
Das Lloyd's-Management hat dann diese Verluste auf die Names abgewälzt.
Viele haben damit ihr Vermögen verloren und manche ihre einzige Altersversorgung.
Nicht nur Briten, auch Belgier und Deutsche.
Einige haben sich sogar das Leben genommen.
Nun könnte man kalt sagen: 'Nun, ihr habt Pech gehabt!'
Aber nein, diese Leute haben darauf vertraut, dass der Versicherungsmarkt reguliert ist und britisches und EU-Recht respektiert würde.
Nun stand ich zwischen zwei hochgeschätzten britischen Kollegen, zwischen Roy Perry und Michael Cashman.
Ich freue mich sehr, dass nun ein Kompromiss gefunden wurde, aber ich bedauere es auch sehr, dass dieser Bericht so viele politische Wogen geschlagen hat.
Ich begrüße also den Kompromiss und hoffe, dass wir damit den Petenten gerecht werden können und hoffentlich dazu beitragen, dass sich solche Tragödien nicht wiederholen.
