Herr Präsident, verehrte Kommission, geschätzte Kolleginnen und Kollegen!
Im Zusammenhang mit den Ökopunkten wird Österreich in der Öffentlichkeit oft dargestellt als ein Land, das seine Interessen stur mit aller Gewalt gegen die Union durchsetzen will.
Es ist uns allen ein Anliegen, und sowohl die österreichischen Grünen als auch die Fraktion der europäischen Grünen sehen hier einen Aufklärungsbedarf.
Es geht nicht ausschließlich um ein innerösterreichisches Problem.
Es geht auch um die gesamte sensible Zone der Alpen.
Da bin ich nicht in Übereinstimmung mit dem Kollegen Vermeer.
Wir sollten den freien Warenverkehr nicht gegen eine Balance im Ökosystem ausspielen.
Es handelt sich also - da stimme ich Herrn Caveri zu - auch um ein europäisches Problem.
Daher müssen die Lösungsansätze auch aus Europa kommen.
Österreich kann das Problem der gesamten Zone nicht allein bewältigen.
Man kann geteilter Meinung über die Ökopunkte sein.
Sie waren ein Instrument.
Man kann Österreich Vorwürfe machen, seine Hausaufgaben nicht gemacht zu haben, keine Alliierten gesucht und gefunden zu haben.
Seine Aktivitäten waren vielleicht etwas zu sparsam, die Kapazitäten der Schiene wurden nicht voll genutzt.
Das mag sein.
Aber wir warten!
Wir warten auf einen europäischen Vorschlag.
Die Diskussion heute müssten wir gar nicht führen, wenn wir das komplexe Thema 'Verkehr' rechtzeitig in Angriff genommen hätten: Tarifierung der Infrastrukturkosten, die begehrte Wegekosten-Richtlinie, gerüchteweise existiert das Dokument.
Wir wissen aber nichts darüber.
Wir wissen auch nicht, ob es spezifische Maßnahmen für die sensiblen Zonen Alpen gibt, ob es diese spezifischen Maßnahmen überhaupt für sensible Zonen in Europa gibt.
Bitte betrachten Sie unsere Änderungsanträge im folgenden Sinne: Wir wollen mit diesen Änderungen den Verkehrsproblemen sowie den Umweltproblemen und Gesundheitsproblemen sowohl beim inneralpinen Verkehr als auch beim alpenquerenden Verkehr gerecht werden.
Das geht nicht ohne Obergrenze.
Wir wollen keine befristeten Übergangslösungen.
Wir brauchen eine effiziente Lösung bis zum In-Kraft-Treten einer Wegekosten-Richtlinie, je früher desto besser.
Bitte betrachten Sie unsere Vorschläge im komplexen Rahmen einer gemeinsamen europäischen Verkehrspolitik.
Im Sinne der Alpenkonvention könnte das ein Musterbeispiel nicht nur für die österreichischen Alpen und nicht nur für die Alpen sein, sondern für alle sensiblen Zonen Europas.
Das würde uns die gesamte europäische Bevölkerung, die in diesen Regionen lebt, danken.
