Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Eine Richtlinie, die eine einheitliche Rechtsanwendung durch Patentämter und Patentgerichte regelt, ist im Interesse eines funktionierenden Binnenmarktes und zur Vermeidung von Wettbewerbsverzerrungen uneingeschränkt zu begrüßen.
Dabei dürfen wir aber nicht vergessen, dass die Entwicklung neuer Software nicht behindert werden darf, dass die Position der KMU nicht erschwert werden darf, dass wir Rechtssicherheit schaffen müssen und dass wir neue Wettbewerbsverzerrungen verhindern sollen.
Ich habe jeden Brief und jedes Gespräch sehr ernst genommen.
Manche Ängste wurzeln in Fehlinterpretationen, manche Kritikpunkte werden mit amerikanischen Realitäten und nicht mit dem Inhalt der Richtlinie begründet.
Doch einige Argumente teile ich.
Das Europäische Patentamt verletzt die Gesetze zwischen EPAT, den Mitgliedstaaten und das Europäische Patentübereinkommen.
Die Definition des technischen Beitrags ist zu schwammig.
Die klare Abgrenzung zwischen technischen und intellektuell-geistigen Erfindungen ist erforderlich.
Daher unterstütze ich manche Abänderungsanträge und Kompromisse meines Freundes Wuermeling und der Berichterstatterin.
Ich danke auch für die vielen Informationen, die mir meine Kollegin Echerer gegeben hat.
Ich unterstütze manche Abänderungsanträge der Kollegin Kauppi, die Abänderungsanträge 107 und 108, in denen das Gebiet der Technik deutlich definiert wird, die Anträge 112, 114 und 117, in denen klargestellt wird, dass Programme für Datenverarbeitungsanlagen für sich keine patentierbaren Erfindungen darstellen, den Abänderungsantrag 116 über die Grenzen der Patentierbarkeit und die Kompromisse des Kollegen Wuermeling, in denen die Bezugnahme auf die gegenwärtige EPAT-Judikatur durchgeführt wird und es eine Klarstellung dafür gibt, dass Trivialvorgänge und Geschäftsmethoden nicht patentierbar sind.
Mit diesen Abänderungsanträgen können, so hoffe ich, alle leben.
