Herr Präsident, Herr Kommissar, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Ich unterstütze die Kommission und ich unterstütze Frau Sandbæk, wenn sie vorschlagen, dass sich die Europäische Union stärker in den Bereichen Empfängnisverhütung, Kampf gegen sexuell übertragbare Erkrankungen und Verbesserung der gynäkologischen Versorgung in den Entwicklungsländern engagiert.
Ich habe selbst eine Zeitlang als Arzt in Guatemala, einem armen Entwicklungsland, gearbeitet und festgestellt, wie notwendig eine solche Hilfe ist.
Ich habe bei den ganzen Diskussionen immer eine Patientin vor Augen, die ich damals behandelt habe und die mit 24 Jahren ihr achtes Kind bekommen hat.
Ich glaube, wir haben die Verpflichtung, diese Frauen darauf hinzuweisen, dass es Möglichkeiten zur Geburtenkontrolle gibt.
Wir haben auch die Verpflichtung, zum Beispiel die Verfügbarkeit von Kondomen zu erhöhen.
Ich darf den Kommissar daran erinnern, dass der Kollege Schmid von der Sozialistischen Fraktion schon vor vielen Jahren einmal einen Vorschlag machte, eine Kondomfabrik in Afrika zu errichten, damit sie preisgünstig vor Ort angeboten werden können.
Ich darf den Kommissar bitten, das noch einmal anzugehen.
Ich glaube auch, das Thema 'Verhütung und Geburtenkontrolle' ist kein Thema, um das sich nur die Frauen kümmern sollten.
Ich glaube, wir müssen auch die Ansätze, die es in der Wissenschaft für Verhütungsmittel für den Mann gibt, stärker unterstützen.
Es gibt ein internationales Konsortium, das einen Antrag zum 6. Forschungsrahmenprogramm in diesem Bereich eingereicht hat.
Leider hat die Kommission ihn bisher nicht berücksichtigt.
Ich glaube aber, dass das sehr wichtig ist, denn viele Frauen vertragen zum Beispiel aus gesundheitlichen Gründen die Pille nicht.
Da muss es Alternativen geben.
Da dürfen die Männer sich nicht immer so zurückhalten.
Ich glaube aber, dass wir das Thema 'Abtreibung' sehr sauber von dem Thema 'Geburtenkontrolle' und auch sehr sorgfältig von den anderen Themen, die in dem Bericht bearbeitet werden, trennen müssen.
Die Abtreibung ist zu Recht ein sensibles Thema.
Ich glaube, dass es nicht gut ist, wenn die Europäische Union die knappen Mittel, die uns überhaupt für die Unterstützung der Menschen in den Entwicklungsländern zur Verfügung stehen, ausgerechnet für einen solchen Bereich bereitstellt.
Ich war fünf Jahre Mitglied im Ausschuss für Entwicklung und Zusammenarbeit.
Ich habe von der Kommission stets gehört: 'Es gibt zu wenig Geld.'
Viele Projekte, mit denen die NGO zu uns gekommen sind und die überhaupt nicht kontrovers waren, bei denen alle gesagt haben, das müssen wir unterstützen, hat die Kommission abgelehnt, weil kein Geld da war.
Ich hätte mir daher gewünscht, dass wir in dem vorliegenden Bericht klarer, als das jetzt der Fall ist, zum Ausdruck bringen, dass wir vieles unterstützen, was ja auch hier im Parlament unstrittig ist, dass wir aber Abtreibung nicht unterstützen.
Ich glaube, der Änderungsantrag 53 ist eine sehr angemessene Formulierung in diesem Bereich.
Ich freue mich, dass es gelungen ist, den Fokus des Berichts in eine Richtung zu bringen, dass ungewollte Schwangerschaften verhindert werden und dass Frauen tatsächlich geholfen wird.
Ich bedanke mich vor allen Dingen bei Maria Martens, dass sie sich da so engagiert hat.
Aber ich hätte mir gewünscht - und vielleicht ist es ja morgen noch möglich -, dass wir das noch etwas präziser machen, damit wir auch wirklich in großer Geschlossenheit dieses Programm und diesen Bericht unterstützen können.
