Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
Auch mein Dank gilt den Kollegen Méndez de Vigo und Hänsch.
Ich möchte auch gleich sagen, dass unsere Fraktion den Verfassungsentwurf für unterstützungswürdig hält.
Nicht alle Blütenträume sind gereift.
Wenn wir uns die Herausforderungen vor Augen halten, vor denen wir angesichts einer Erweiterung auf 25 Mitgliedstaaten, angesichts der europäischen Rolle in Fragen von Krieg und Frieden und den weltweiten Entwicklungen stehen, dann hätte ich mir manch Mutigeres vorstellen können.
Ich hätte mir Mehrheitsentscheidungen in der Außenpolitik vorstellen können - aber das werden wir in Teil III hoffentlich noch ein bisschen nachverhandeln können.
Wie werden wir mit 25 Mitgliedern bei bestimmten Teilen der Steuerpolitik ohne Mehrheitsentscheidungen weiterkommen, wenn es uns nicht gelingt, dies in Teil III noch weiter zu verbessern?
Das heißt, an den Herausforderungen gemessen, kann man nicht zufrieden sein, aber das, was erreicht wurde, ist besser als das, was wir haben, und das ist das Entscheidende dabei.
Es ist besser als das, was wir haben, denn Europa ist niemals in einem Schritt entwickelt worden.
Wir können auch mit 25 Ländern nicht die Finalität festschreiben, weil man sich nicht darauf einigen kann.
Walter Hallstein hat nach wie vor Recht, wenn er sagt, dass die europäische Einigung eine creatio continua ist, eine fortlaufende Schöpfung.
Das, was in einem bestimmten historischen Augenblick als Fortschritt möglich ist, wird festgeschrieben, wird vertraglich - und nun auch in Form einer Verfassung - festgeschrieben, und stellt die Basis für die weitere Entwicklung, den Fortschritt in der Europäischen Union dar.
Unter diesem Gesichtspunkt sollten wir dieses Ergebnis betrachten.
Ich kann den Kollegen Méndez de Vigo und Hänsch zustimmen, wenn sie sagen, dass diese Leistung wirklich groß ist.
Wenn wir in unsere nationalen Staaten hineinschauen, wie oft man Jahre lang darum streitet, ein Steuergesetz zu verändern oder vielleicht einen Artikel in der Verfassung zu ändern, wie langwierig das ist und wie schwierig es ist, zu einer Übereinkunft, zu einer Entscheidung zu kommen, dann finde ich, grenzt es an ein Wunder, dass sich so viele Nationen, vertreten durch Regierungen und Parlamentarier, auf eine gemeinsame Verfassung einigen können.
Dies ist übrigens in der Verfassungsgeschichte fast einmalig.
Unsere Verfassungen wurden in unseren Ländern als Folge von Neuanfängen, Krisen, Katastrophen und Kriegen geschaffen, wo es den gesellschaftlichen und politischen Konsens in den Ländern gab, aber nicht in normalen Zeiten.
Dass es dennoch gelungen ist, dies zuwege zu bringen, hängt sehr stark damit zusammen, dass die Mehrheit dieses Konvents aus Parlamentariern bestand, die lösungsorientiert und nicht wie die Diplomaten der Regierungskonferenzen kompetenzorientiert denken.
Aus diesem Grund möchte ich im Namen meiner Fraktion eine Botschaft nach Thessaloniki richten: Das, was Parlamentarier erarbeitet haben, dürfen Diplomaten nicht mehr öffnen!
Sie haben dafür keine Legitimation!
(Beifall)
Aus diesem Grund müssen wir verteidigen, was insbesondere durch die Arbeit der Parlamentarier zustande gekommen ist.
Auch wenn jeder von uns ein Anliegen hat, wo er nicht zufrieden ist, müssen wir das zurückstellen und nicht im nächsten halben Jahr nachfordern.
Vielmehr müssen wir das Erreichte jetzt verteidigen und das Wünschenswerte auf die Zeit danach verlagern.
Dann haben wir eine Chance, dies durchzusetzen.
Ich bin auch relativ optimistisch, denn jede der Regierungen, die jetzt herummeckern, will etwas anderes geändert haben, aber das hebt sich gegenseitig auf, und das ist wahrscheinlich die größte Gewähr, dass der Text am Ende des Tages ungefähr in der vorliegenden Fassung durchgehen wird.
Ich meine, dass auch ein Europa der Bürger geschaffen wurde.
Es wurde also ein Europa der Staaten und der Bürger gegründet, das durch die Grundrechte abgesichert ist.
Bei den Wahlen stimmen die Bürger über die Spitze der Exekutive ab, weil die Wahlen zum Europäischen Parlament und die Wahl der Exekutive in einen Zusammenhang gestellt wurden.
Wir müssen feststellen, dass dies auf der Grundlage einer wertegebunden Verfassung geschehen ist.
Meine Fraktion hat um den Begriff des Christlichen gekämpft, wir haben ihn nicht durchgesetzt, aber es ist erreicht worden, dass dies eine wertegebundene Verfassung ist, indem auch das Religiöse als ein Element von zukünftiger Bedeutsamkeit festgeschrieben wurde, und mit der Grundrechtecharta wurden die Werte ohnehin festgeschrieben.
Wir haben mehr Handlungsfähigkeit.
Wir haben Klarheit zwischen den Institutionen.
Wir haben ein Gleichgewicht gefunden - trotz des Präsidenten des Europäischen Rates -, das mir in einer gewissen Weise ausgewogen zu sein scheint.
Aus diesem Grunde sollten wir dem Verfassungsentwurf zustimmen und in der nächsten Woche bei Teil III noch nachlegen, wenn dies möglich sein sollte.
Insbesondere sollten wir auch sehen, dass wir im Bereich der Außenpolitik in der Schicksalsfrage besser werden müssen, aber auch festhalten, dass wir durch die verstärkte Zusammenarbeit in der Verteidigungspolitik unglaublich viel weiter gekommen sind, als dies bisher öffentlich diskutiert wurde, einschließlich der Möglichkeit, dass damit das Element einer Beistandsverpflichtung vorgesehen ist.
Ich meine, dass dies aus diesem Grund eine gute Arbeit ist, und dieses Haus diese Arbeit unterstützen sollte!
(Beifall)
