.
Ich erkläre hiermit, dass ich dem Bericht Rothley zum Abgeordnetenstatut zugestimmt habe, weil ich es für essentiell halte, dass es so bald als möglich ein einheitliches Statut mit gleichen Bedingungen für alle Abgeordneten des Europäischen Parlaments gibt.
Dazu gehört auch, dass es nicht angemessen ist, große Unterschiede bei den Bezügen der Abgeordneten der verschiedenen Mitgliedsländer zu akzeptieren.
Gleiche Besoldung für gleiche Arbeit muss mittelfristig auch im EP gelten.
Darüber hinaus bin ich der Meinung, dass dringend Transparenz der Bezüge hergestellt werden muss - es ist nicht akzeptabel, dass Abgeordnete ihre Einkommen über Fahrtkostenerstattungen angleichen müssen.
Dennoch werde ich selbst die Regelung nicht in Anspruch nehmen.
Ich habe die Tätigkeit zu den bisherigen Bedingungen aufgenommen und werde sie für mich auch beibehalten.
