Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Europäische Union gründet auf ihren Regionen, und nicht ohne Grund sprechen wir verstärkt vom Europa der Regionen.
In den vergangenen Jahren ist ein größeres Bewusstsein für die Funktion und die Autonomie der verschiedenen regionalen und lokalen Verwaltungen in den Mitgliedstaaten entstanden.
Diese spielen eine wichtige Rolle dabei, dass die Europäische Union näher an die Bürger herangebracht wird.
Es sind gerade auch die regionalen Verwaltungen, die entscheidend zum Gelingen des grenzüberschreitenden Miteinanders, des Zusammenwachsens der einzelnen Mitgliedstaaten in der Europäischen Union beitragen.
In den Regionen findet die Basisdemokratie der Union statt.
Es liegt also auf der Hand, dass die Regionen in die europäischen Politiken miteingebunden werden müssen.
Der Ausschuss für die Rechte der Frau und Chancengleichheit hat in seiner Stellungnahme zum Bericht Napolitano 'Die Rolle der regionalen und lokalen Gebietskörperschaften im europäischen Aufbauwerk' dem Aspekt des gender mainstreaming besondere Aufmerksamkeit gewidmet.
Demokratie funktioniert nur, wenn alle - Frauen und Männer - gleichermaßen beteiligt sind.
Wir weisen auf das Demokratiedefizit hin, das von der Unterrepräsentation der Frauen in den entscheidungstreffenden Körperschaften und Verwaltungen herrührt.
Dies gilt für alle politischen, wirtschaftlichen, sozialen und auch beruflichen Felder.
Die anhaltende Unterrepräsentation der Frauen im Entscheidungsprozess ist ein substantielles Hindernis für die demokratische Entwicklung der Regionen in der Europäischen Union und ihren Zusammenhalt.
Lokale Gebietskörperschaften spielen eine wichtige Rolle auch auf dem Arbeitsmarkt.
Sie sind näher an den Arbeitssuchenden, weil sie ein besseres Verständnis für die lokalen Bedürfnisse und Hindernisse haben, und hier können auch die besten Wege zur Beseitigung dieser Hindernisse gefunden werden.
Es muss auf den Aufbau neuer sozialer Politiken hingewirkt werden, besonders auch beim Abwägen der Förderung der Gleichstellung und deren Umsetzung.
Frauen sind die Hälfte des Himmels, so ein chinesisches Sprichwort.
Unser Bestreben ist es, den gesamten Horizont zu öffnen und bei der Gestaltung eines Europa der Bürger der Regionen zu nutzen.
Herr Kommissar Barnier, wir wissen sehr wohl, dass wir als Europäisches Parlament hier nicht einwirken können, aber steter Tropfen höhlt den Stein, und es ist unsere Aufgabe und unsere Pflicht, auf Defizite hinzuweisen.
