Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen, liebe Kollegen!
Wir haben uns in den letzten Jahren sehr intensiv und immer wieder mit der Entwicklung im Nahen Osten beschäftigt, und ich denke, es ist Konsens, dass wir alle unseren Beitrag leisten wollen, damit die roadmap to peace auch eingehalten werden kann.
Aber daraus ergeben sich für mich ganz konkret drei Anforderungen.
Erstens: In der ersten Phase der roadmap wird davon gesprochen, dass auch die Terrorinfrastruktur vernichtet werden muss.
Welchen Beitrag leisten wir dazu?
Welchen Beitrag können wir dazu leisten?
Hier bedarf es weiterer Initiativen, insbesondere zusammen mit den Vereinten Nationen, um auch hier einen aktiven Beitrag zu leisten.
Zweitens: Ich bin sehr dankbar, dass die Europäische Union jetzt die zivilen Arme bestimmter Bewegungen auf die Schwarze Liste gesetzt hat.
Aber meine Bitte wäre dann auch, das Gleiche zu tun, was die Palästinensische Autonomiebehörde schon gemacht hat, nämlich die Konten zu sperren, damit hier keine Möglichkeiten bestehen, über europäische Konten Terrorismus zu finanzieren.
Hier sollten wir nicht nur deklaratorisch arbeiten, sondern entsprechende Maßnahmen ergreifen.
Drittens - und das ist mir als Mitglied des Haushaltsausschusses über viele Jahre schon ein großes Anliegen gewesen - die Frage der Form der Palästinensischen Autonomiebehörde.
Wir geben ja als Europäische Union mittlerweile sehr viel Geld aus, und ich möchte da auch einmal Erfolge sehen.
Es kann nicht unsere Aufgabe sein, in ein System zu investieren, das nicht unseren Haushaltsordnungen entspricht.
Vielmehr müssen wir dafür sorgen, dass stabile Strukturen geschaffen werden, die auch in der Lage sind, ein solches Land oder eine solche Region dauerhaft friedlich und zivil zu verwalten.
