Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es spricht für die europäischen Bildungsprogramme, dass sie in einer Zeit der Globalisierung und der sich verändernden Technologie nur weiterentwickelt werden müssen.
Wir brauchen keine neuen Programme, sondern die bisherigen haben sich so bewährt, sie sind so erfolgreich, dass wir sie nur auf die neuen Strukturen hin ausrichten müssen.
Wir hatten vorhin das Beispiel von Erasmus Mundus, und wir haben jetzt mit e-Learning eine gleiche Struktur.
Wir alle kennen das Programm COMENIUS im Rahmen des großen SOCRATES-Programms.
Hier geht es um die Zusammenarbeit von mindestens drei Schulen aus verschiedenen Mitgliedstaaten.
Dieses Programm ist außerordentlich erfolgreich.
Mit relativ geringen Mitteln, aber hohem Engagement der Lehrerinnen und Lehrer und auch der Schüler erreicht es eine hohe Wirksamkeit.
Deshalb finde ich es hervorragend, dass wir es geschafft haben, dass mit dem Programm e-Learning dieser Bereich der erfolgreichen Schulpartnerschaften mit Hilfe der Technologie verstärkt wird.
Bei den bisherigen COMENIUS-Schulen ist es so, dass wir leider immer darüber geklagt haben, dass die Mittel für die Mobilität zu gering sind, und hier bekommen wir dank der Technologie eine Vervielfachung der Mobilität, allerdings im virtuellen Bereich.
Das kann und darf nur ein additiver Bereich bleiben.
Es kann nicht die wirkliche Begegnung von Menschen ersetzen, aber es kann eine ungeheure Hilfe sein, um in unseren Schulen tatsächlich das Bewusstsein für das gemeinsame Europa zu stärken.
Deshalb begrüße auch ich es außerordentlich, dass wir diesen Ansatz auf 40 % erhöhen wollen, und ich möchte darauf hinweisen, dass es neben der Überwindung der digitalen Kluft außerordentlich wichtig ist, die Entwicklung europäischer Software im Auge zu behalten.
80 % der in Europa verwendeten Software sind US-amerikanischen Ursprungs.
Ich bin ein Freund der Amerikaner in schwierigen und in guten Zeiten, aber ich möchte mir eine ausgewogenere Balance auch im Bereich der Software wünschen, und deshalb ist meine Forderung an den Rat hier in diesem Programm, aber auch in den übrigen Technologieprogrammen, die Entwicklung und die Stärkung europäischer Software im Blick zu behalten und die notwendige Unterstützung und Förderung zu ermöglichen.
