Frau Präsidentin, Äquatorialguinea ist seit Jahrzehnten leider ein Negativbeispiel eines afrikanischen Landes, aber leider kein Einzelfall.
Wir müssen ganz klar sehen, dass wir hier eine sehr große Verantwortung haben.
Natürlich gibt es dort Machtmissbrauch, Korruption und diktatorische Verstöße gegen jegliche Ansätze der Rechtsstaatlichkeit.
Das ist absolut richtig, und das müssen wir energisch verurteilen.
Aber auf der anderen Seite tragen wir eine Mitverantwortung, weil dieses Land, wie viele andere afrikanische Länder auch, zu einem Spielball internationaler Rohstoffinteressen - und leider Gottes auch europäischer Rohstoffinteressen - geworden ist.
Die große Rolle, die die Ölgesellschaften in diesem Lande spielen, aber auch der Diamantenhandel - auch verbrecherische Geschäfte wie der Menschenhandel spielen dort eine Rolle - führen leider auch zu einer Destabilisierung des Landes.
Hier werden ethnische und politische Konflikte, die aber meistens in ethnischen Konflikten wurzeln, genutzt, um eiskalt eine Politik der Rohstoffversorgung zu betreiben.
Deshalb halte ich Ziffer 7 der Entschließung für überaus bedeutend, denn hier tragen wir Verantwortung, und hier haben wir auch Einflussmöglichkeiten.
Einen solchen Bericht über die Rolle der Ölgesellschaften brauchen wir in der Tat.
Nicht einverstanden bin ich mit der Forderung nach einem absoluten Boykott, nach einer absoluten Einstellung aller Finanzhilfen.
Das trifft in der Regel nicht die Diktatoren, das trifft - wenn überhaupt - die Bevölkerung dieses ohnehin geschundenen Landes.
Ich kann meinem spanischen Kollegen nur Recht geben.
Ich bin der Meinung, wir müssen energisch den Machtmissbrauch verurteilen.
Aber wir müssen auch den Dialog mit Präsident Obiang suchen, um zu erreichen, dass die Opposition langsam wieder beginnen kann zu arbeiten und die Exilpolitiker zurückkehren können, aber wir müssen uns auch dafür einsetzen, dass die geplante Konferenz über das Justizsystem des Landes zustande kommen kann.
Wenn wir in diesem Land nicht mit einem ganz primitiven institution building beginnen, was wir ja schon in europäischen Ländern wie im Kosovo oder in Bosnien-Herzegowina versucht haben, wo die Verhältnisse viel, viel einfacher und solider sind, werden wir niemals einen Erfolg erzielen!
Wir können dort nicht von heute auf morgen europäische Maßstäbe anlegen, sondern dies wird einer jahrzehntelangen Entwicklung bedürfen, die erst einmal beginnen muss.
Deshalb auch - wie gesagt: Dialog mit Präsident Obiang, Unterstützung dieser Konferenz über das Justizsystem, Freilassung der Opposition, Legalisierung der Oppositionsparteien, Neuwahlen unter internationaler Aufsicht, das sind die nächsten Schritte, die wir gehen müssen, aber es wäre verhängnisvoll, wenn man jetzt den zweiten Schritt vor dem ersten tun wollte.
Deshalb rate ich zu einem maßvollen Vorgehen.
Einfach nur Sanktionen verhängen, ist keine Lösung.
Wir sollten vor allem nicht mit dem Finger auf andere zeigen, sondern uns zuerst einmal an die eigene Brust schlagen, d. h. untersuchen, welche Rolle unsere Ölgesellschaften in diesem leider Gottes sehr schmutzigen Spiel spielen.
