Herr Präsident, Herr Kommissar!
Es wird Sie, Herr Kommissar, nicht wundern, wenn ich Ihnen sage, dass ich es natürlich vorgezogen hätte, wenn die drei schönen Anträge, die im Umweltausschuss angenommen wurden - zwar mit einer kleinen Mehrheit, aber immerhin -, zum Tragen gekommen wären.
Weil die Dinge nun einmal sind, wie sie sind, und weil Politik die Kunst des Erreichbaren ist, möchte ich Ihnen trotzdem Folgendes klar machen: Es kann nicht sein, dass dieses Parlament über eine europäische Richtlinie mitentscheidet, die von den Wein- und Bierproduzenten verlangt, auf das Etikett der Flasche zu schreiben, diese Lebensmittel seien mit Fischen und Eiern hergestellt.
Das wäre aber der Fall, wenn wir dem Gemeinsamen Standpunkt ohne die Änderungsanträge unserer Berichterstatterin Christa Klaß zugestimmt hätten.
Ich möchte meiner Kollegin sehr herzlich danken für ihren unermüdlichen Einsatz, eine vernünftige Richtlinie zustande zu bringen, die natürlich sicherstellt, dass, wenn Zutaten - und ich sage Zutaten und nicht technische Hilfsstoffe - mit allergenem Potenzial vorhanden sind, eine zwingende Kennzeichnungspflicht besteht.
Solche Allergien auslösenden Zutaten gibt es aber nicht im Wein oder im Bier.
Sicher werden bei der Herstellung und Verarbeitung Nuancen technischer Hilfsstoffe mit allergenem Potenzial im Sinne des Anhangs IIIa verwendet, und zwar getrocknete Fischblase der Fischart Hausen (Stör) und Eiderivate als Klärungs- und Schönungsmittel.
Sie unterstützen technische Prozesse wie Filtrierung.
Der entscheidende Unterschied zu den üblichen Zusatzstoffen ist, dass technische Hilfsstoffe nach Gebrauch wieder entfernt werden.
Und was im Wein und Bier nicht drin ist, muss auf der Zutatenliste auch nicht deklariert werden.
In erster Lesung hatte dieses Parlament darüber auch so abgestimmt.
Ich bin überzeugt, dass, wenn die zuständigen Minister gewusst hätten, worum es hier geht, sie dem Parlament in seiner Weisheit und Weitsicht gefolgt wären und uns einen vernünftigen Gemeinsamen Standpunkt vorgelegt hätten.
Sicher wissen wir, dass zur Zeit wissenschaftlich nicht nachweisbar ist, ob die Spuren der verwendeten Hilfsmittel im Endprodukt vorhanden sind, auch wenn sie in dieser geringen Menge kaum Allergie auslösend sein dürften.
Bis das eventuell geklärt ist, darf es zu keiner Kennzeichnung kommen, die ja nur die Verbraucher irreführen, ungerechtfertigte Ängste auslösen und großen Sektoren der Wirtschaft einen nicht zu verantwortenden Schaden zufügen würde.
Deshalb ist unsere Zustimmung zum Kompromissantrag der Berichterstatterin die Schmerzgrenze, die wir nicht überschreiten können.
Herr Kommissar, weil Sie meiner Kollegin nicht geantwortet haben, frage ich Sie noch einmal: Ist es denn so, dass neun Monate nach Inkrafttreten noch Studien vorgelegt werden können?
Das muss jetzt klargestellt werden, sonst muss die Berichterstatterin noch einmal ein paar Minuten sprechen.
