.
Herr Präsident!
Herr Ebner hat Recht.
Wir sind für die Etikettierung von Arzneimitteln zuständig.
Ich habe schon mit meinem Kollegen David Byrne darüber gesprochen, auf welche Art und Weise wir die Medikamente etikettieren können, um zu verhindern, dass solche Stoffe zufällig - obschon so etwas bekanntlich nicht so ganz zufällig geschieht - in den Körper gelangen.
Wir wissen aber auch, dass es nicht nur die Medikamente sind, die Probleme schaffen, sondern auch die Lebensmittelzusätze, so dass diese ganze Problematik relativ kompliziert ist.
Wir müssen aber, wenn wir in Europa eine Dopingkontrolle machen wollen, eine ausführliche Liste der Medikamente und Zusätze haben und diese dann auch in Zusammenarbeit mit den Sportvereinen an den Mann bzw. an die Frau bringen.
Deshalb glaube ich, dass die Information sowohl der Sportmediziner als auch der aktiven Sportler sehr wichtig ist.
Ich will aber auch darauf hinweisen, dass wir nicht nur ein Problem mit den professionellen Sportlern haben.
Wir haben zum Beispiel eine Studie über Fitnesscenter durchgeführt und herausgefunden, dass schon Jugendliche, hauptsächlich junge Männer, im Alter von 15-17 Jahren verbotene Zusätze zu sich nehmen, weil sie das bei Älteren gesehen haben und weil diese Zusätze in einigen dieser Fitnesscenter frei verfügbar sind.
Wir haben es also hier ganz klar mit einer Frage der öffentlichen Gesundheit zu tun, und in diesem Sinne glaube ich, dass die Politik aktiver sein müsste, als sie es bisher war.
