Herr Präsident!
Ich frage mich, wie oft wir noch das Ritual zu Simbabwe hier in der Dringlichkeitsdebatte durchführen wollen.
Wir haben inzwischen so viele Entschließungen verabschiedet, wir verweisen nur noch en bloc darauf und zählen sie gar nicht mehr einzeln auf.
Meine letzte Rede könnte ich eigentlich auf dem Tonband hier wieder abspielen, denn es hat sich dort grundsätzlich leider nichts geändert.
Es ist für die Menschen eher nur schlimmer geworden.
Auch diejenigen, die der geschätzten Kommissarin aufgeschrieben haben, was sie jetzt gleich vorträgt, konnten wahrscheinlich größtenteils die Versatzstücke vom letzten Mal verwenden, weil sich die Situation nicht verändert hat.
Das eigentliche politische Problem der EU ist nicht ihr Tun, sondern ihr Unterlassen.
Dem wie üblich abwesenden Rat sage ich, man kann auch durch Unterlassen zum Täter werden.
Muss es erst zu Zuständen wie im Kongo kommen?
Es ist richtig, was Nelly Maes gesagt hat: Es gibt in Afrika schlimmere Zustände als in Simbabwe.
Muss es erst zu kongolesischen Zuständen kommen?
Welche Abschlachtquote braucht der Rat, um wenigstens nicht mehr den simbabwischen Industrie- und Handelsminister in der EU fröhlich willkommen zu heißen oder um gar effektiv gegen Mugabe vorzugehen?
In den Kongo schicken wir eine Eingreiftruppe.
Da war die Schlachtquote offenbar erreicht.
Im Fall Simbabwe wird nicht einmal die Einreise eines Ministers verweigert.
Ich bin sehr dafür, dass wir im Kongo gemeinsam unter französischer Führung versuchen, Frieden herzustellen.
Ich sage aber auch deutlich, dass wir es dann nicht akzeptieren können, wenn Frankreich beim Thema Simbabwe seit Jahr und Tag effektive Maßnahmen verhindert oder verzögert oder aktiv hintertreibt.
Da muss der Rat sich öffentlich der Verantwortung stellen, und wenn nötig, müssen wir die betreffenden einzelnen Regierungen in den Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik vorladen und zur Rede stellen.
