.
Herr Präsident, sehr geehrter Herr Ratspräsident, sehr geehrter Herr Kommissar, werte Kolleginnen, werte Kollegen!
Bei den Beziehungen zu Russland habe ich den Eindruck, dass die Werte, auf denen die Europäische Union sich gründet und die auch für die Beziehungen zu Russland gelten, zunehmend den Bach runtergehen.
Während um die Mitnutzung von enormen Energiequellen in Russland gedealt wird und Rüstungskooperationen ausgehandelt werden, spielen demokratische Grundrechte und die Achtung von Menschenrechten überhaupt keine Rolle mehr.
Alle Formen der Partnerschafts-, Kooperations- und Wirtschaftsbeziehungen basieren aber auf der vollen Achtung der Menschen- und Minderheitenrechte.
Das sieht das Abkommen in seinem ersten Paragraphen deutlich vor!
Das bedeutet, dass die Einschränkung der Pressefreiheit, die Verfolgung von Journalisten, der massive politische Druck auf das Justizsystem, die Situation in den Gefängnissen und nicht zuletzt die Menschenrechtsverletzungen im Krieg gegen das tschetschenische Volk im Zentrum der Gipfelgespräche stehen müssen und nicht nur beim Dessert, beim Abschlussessen eine Rolle spielen dürfen.
Konzessionen in den Wirtschaftsbeziehungen und Hilfen für die militärische Forschung müssen daran gebunden werden, dass es signifikante Verbesserungen bei der Menschenrechtssituation und bei der Einhaltung der Grundrechte in Russland gibt.
So ist es jedenfalls bei der Zustimmung zum Partnerschafts- und Kooperationsabkommens hier in diesem Parlament zwischen Kommission, Rat und Europäischem Parlament vereinbart worden.
Ich erwarte von Kommission und Rat, dass sie dieses Versprechen einhalten.
Das bedeutet, dass im Zentrum der Diskussion eine friedliche Beilegung des Konfliktes in Tschetschenien endlich Priorität haben muss, dass wirklich darauf gedrängt werden muss, dass es endlich zu einem Dialog kommt.
Es ist klar, dass wir alle, und da schließe ich unsere Fraktion mit ein, die Verbrechen verurteilen, die dort passieren, und zwar von beiden Seiten, sowohl die Bombenattentate als auch die Verbrechen der OMON-Truppen.
Wir verurteilen, dass mit Gewalt gegen die Zivilbevölkerung versucht wird, zu Lösungen zu kommen.
Das kann nicht gehen.
Die einzige Möglichkeit ist der friedliche Dialog.
Dieser muss aber auch durch Konzessionen seitens der russischen Regierung ermöglicht werden und er muss vor allen Dingen dadurch ermöglicht werden, dass die Verbrechen verfolgt werden, die unter der staatlichen Macht an der Zivilbevölkerung verübt werden.
In dem Zusammenhang bitte ich, dass Sie die Prioritäten auf diesem Gipfel umkehren und nicht, wie Sie es hier beide vorgetragen haben, die Wirtschaftsbeziehungen in den Mittelpunkt stellen.
