Herr Präsident, Herr Barnier, Kolleginnen und Kollegen!
Das Europäische Parlament startet gut in das neue Jahr mit diesem Bericht - so gut, dass ich schon fast vergessen habe, dass ich heute meine Krawatte vergessen habe.
Meine sehr verehrten Damen und Herren, die politische Botschaft dieses Berichts lautet: Wir kommen als Europäisches Parlament den Regionen einen riesigen Schritt entgegen und geben unsere eher reservierte Haltung der Vergangenheit auf.
Liebe Freunde, meine sehr verehrten Damen und Herren, was das Klagerecht der Regionen angeht, bin ich froh, dass wir schon mal über so Einiges Einvernehmen haben.
Wir haben Einvernehmen darüber erzielt, dass es eine Situation gibt, wo die Regionen die Möglichkeit haben müssen, ihre Rechte auch vor dem Europäischen Gerichtshof einzuklagen.
Wir sind auch darüber einig, dass auf der anderen Seite die Mitgliedstaaten dabei allerdings eine gewisse Kontrollfunktion haben müssen.
Jetzt geht es praktisch nur noch darum, welche Rolle die Mitgliedstaaten haben sollen.
Sie, Herr Corbett, schlagen in Ihrem Kompromiss vor, dass die Regionen nur bei den Mitgliedstaaten eine Art Antrag stellen können.
Das ist aber leider kein Kompromiss, weil es gar kein Fortschritt ist.
Denn das können die Regionen natürlich jetzt schon machen.
Außerdem hat es den großen Nachteil, dass wir genau das tun, von dem Sie uns abraten, wir regieren nämlich in das Verhältnis zwischen den Regionen und den Mitgliedstaaten intern hinein, das schreiben wir ihnen ja vor.
Deswegen möchte ich Ihnen nochmals den Kompromissvorschlag Nr. 24 ans Herz legen, wonach die Regionen sozusagen unter der Aufsicht der Mitgliedstaaten klagen können.
Das erlaubt nämlich flexible Lösungen in allen Mitgliedstaaten, das kann in Deutschland anders sein als in Großbritannien.
Deshalb möchte ich Sie wirklich herzlich bitten, das noch einmal zu überlegen.
Für die Regionen ist das sensibel, die warten auf ein politisches Signal von uns, und ich würde mich freuen, wenn wir dieses Signal morgen gemeinsam geben könnten.
