Herr Ratspräsident!
Ich bewundere Sie heute wirklich, angesichts der Fülle der Themen, die Sie hier ansprechen mussten, Irakkrise auf der einen Seite und streunende Hunde in Athen auf der anderen.
Das ist ein bisschen viel, ich gebe das schon zu.
Sehen Sie, den Rat - ich habe die Frage ja auch an die Kommission gestellt, doch ist sie gestern nicht mehr drangekommen - betrifft es deshalb, weil uns natürlich von der Dachorganisation aller Tierschutzorganisationen in Griechenland gesagt wurde, der Rat wolle sozusagen Athen säubern, damit Europa nicht die streunenden Hunde dort sehen muss.
Sehen Sie, ich liebe Athen, die Wiege unserer Kultur, die Wiege all dessen, was wir denken und fühlen.
Aber ich schlafe immer sehr schlecht in Athen, weil es mir einfach wahnsinnig leid tut, diese bellenden, umherstreunenden Hunde zu hören.
Meine Bitte - ob Sie nun als Bürger oder als Mitglied einer Regierung darauf eingehen, ist mir und den Hunden ganz egal - ist folgende: Es gibt Tierschutzorganisationen in Griechenland, und ich weiß auch, dass sie die Hunde einfangen, dass sie die alten und kranken Hunde, denen nicht geholfen werden kann, einschläfern, dass sie für die Gesunden einen guten Platz suchen und dass sie die anderen sterilisieren und wieder freilassen.
Ich glaube, diese Organisationen brauchen Geld und die Unterstützung eines Bürgers.
Wenn der zufällig Minister ist, schadet das gar nichts!
