Herr Präsident, Herr Kommissar!
Es ist vollkommen unbestritten, dass wir insbesondere nach dem 11. September verstärkte Maßnahmen gegen den Terrorismus setzen müssen, aber ebenso unbestritten muss bleiben, dass alle Maßnahmen, die wir setzen, einer rechtlichen Grundlage bedürfen.
Die Vereinigten Staaten haben jetzt am 5. März ein Gesetz in Kraft gesetzt, das zweifelsfrei Auwirkungen auf die Bürger der Europäischen Union hat, auf den Datenschutz und die Bestimmungen in der Europäischen Union.
Sie haben dieses Gesetz in Kraft gesetzt, ohne notwendige bilaterale oder multilaterale Verhandlungen zu einem Abschluss zu führen und ohne einen Vertrag mit der Union in Kraft zu setzen.
Daraus ist - was Sie auch angedeutet haben, Herr Kommissar - ein Problem mit den Fluglinien entstanden.
Sie sind in einer doppelten Zwickmühle.
Geben Sie keine Daten weiter, haben Sie die Probleme mit den Landerechten, d. h. auch geschäftliche Probleme.
Geben Sie aber die Daten im notwendigen Umfang weiter, so laufen Sie Gefahr, gegen Unionsrecht zu verstoßen und verklagt zu werden.
Das ist ein Riesenproblem, das hier entstanden ist.
Dieser Vorgang ist schlicht inakzeptabel.
Die Kritik trifft aber auch die Kommission, die seit 15 Monaten Bescheid wusste, Zeit genug hatte, sich mit der Problematik auseinander zu setzen, mit dem Parlament ins Benehmen zu setzen und nach Lösungen zu suchen.
Die Chance ist versäumt worden, wir sind gestern das erste Mal davon in Kenntnis gesetzt worden.
Heute debattieren wir über etwas, was schon lange in Kraft ist und wo Daten unserer Bürger in die Vereinigten Staaten transferiert werden, ohne dass wir wirkliche Garantien haben, was mit diesen Daten tatsächlich passiert.
Was ich noch kritisiere, ist, dass die Verhandlungen nicht auf politischer Ebene geführt wurden, sondern dass Beamte beauftragt wurden, hier eine Übereinkunft zu treffen und diese uns dann quasi als Rechtsgrundlage für all diese Vorgänge vorgelegt wurde und den Bürgern der Europäischen Union zugemutet wird.
Auch das ist absolut nicht zu akzeptieren.
Das, was wir verlangen, und das, was wir erwarten, ist, dass die Verantwortlichen zur Rechenschaft gezogen werden, die veranlasst haben, dass eine Datenweitergabe ohne eine rechtliche Grundlage aus der Europäischen Union hinaus gegenwärtig erfolgt.
Wir verlangen auch als EVP, dass die Möglichkeit einer Klage vor dem EuGH geprüft wird, und wir verlangen insbesondere und sofort, dass repariert wird, was rechtswidrig in Kraft gesetzt wurde und gegenwärtig in Kraft ist.
Wir erwarten aber auch, dass wir die Kooperation mit den Vereinten Nationen im Kampf gegen den Terror vorantreiben, aber immer auf einer rechtlichen Basis aufbauend.
Wir alle wissen, dass der Kampf gegen den Terrorismus nur zu gewinnen ist, wenn wir die Kooperation über die Grenze suchen.
Daher wollen wir die Kooperation mit den Vereinigten Staaten, aber um es nochmals zu betonen: immer auf der Basis unserer Rechte!
