Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Nach und nach verabschieden wir hier im Europäischen Parlament viele Gesetzgebungsvorschläge, die im Nachgang zum Weißbuch über die Lebensmittelsicherheit von der Kommission eingebracht werden.
Wir leisten damit einen zentralen Beitrag zur Verbesserung des EU-Lebensmittel- und Futtermittelrechts, sorgen ebenfalls dafür, dass die europäischen Verbraucher verlorenes Vertrauen in die gesundheitliche Unbedenklichkeit ihrer Nahrungsmittel zurückgewinnen.
Das ist im vorliegenden Fall ja nicht anders.
Die zentrale Bedeutung des Verordnungsentwurfs - und da sind sich Parlament und Rat einig - liegt darin, dass Antibiotika ab 1. Januar 2006 als Zusatzstoff in der Tierernährung endgültig verboten werden.
Dies ist seit Jahren eine Forderung des Europäischen Parlaments und wird nun im Rahmen dieser Verordnung Wirklichkeit werden.
Doch nun zu konkreten Punkten, die uns vor allen Dingen im Rahmen der zweiten Lesung beschäftigen.
Wir haben bei der heutigen Abstimmung zwei Alternativen vorliegen.
Einmal die Anträge, über die im Ausschuss abgestimmt wurde, und zum anderen die von der Berichterstatterin mit Rat und Kommission ausgehandelten Kompromissanträge, die dazu dienen sollen, ein langwieriges Vermittlungsverfahren zu vermeiden.
Die sozialdemokratische Fraktion hat sich entschlossen, den Kompromiss zu unterstützen, und das ist uns nicht unbedingt leicht gefallen, hatten wir uns doch im Ausschuss bezüglich der Kokzidiostatika und Histomonostatika - dem zentralen Streitpunkt zwischen Parlament und Rat - auf eine nur befristete Zulassung bis Ende 2008 geeinigt, eine Position, die bekanntlich im Rat keine Mehrheit fand.
Diese Substanzen sind in der Geflügelproduktion sehr wichtig, und es geht mir ausdrücklich nicht darum, ihre Verwendung zu verbieten.
Vielmehr müssen sie in Zukunft aus der Kategorie der Futtermittelzusatzstoffe herausgenommen und im Rahmen des Tierarzneimittelrechts angesiedelt werden.
Nur so kann es zu einer kontrollierten Abgabe nach Verschreibung durch einen Tierarzt kommen, der die Situation im betreffenden Betrieb kennt und angemessen darauf reagieren kann.
Ansonsten kann der generelle prophylaktische Einsatz dieser zum Teil ebenfalls antibiotischen Stoffe eventuell existierende Hygieneprobleme in den Betrieben überdecken.
Wichtig war uns deshalb vor allem, schon heute eine Grundsatzentscheidung über das Schicksal von Kokzidiostatika und Histomonostatika zu treffen, wobei die zeitliche Abfolge zwar wichtig, aber letztlich zweitrangig ist.
In Kompromissänderungsantrag 16 wird die Einstellung der Verwendung dieser Substanzen als Futtermittelzusatzstoffe zu einem festgelegten Zeitpunkt besiegelt, nämlich zum Dezember 2012, und das ist im Vergleich zum Gemeinsamen Standpunkt ein großer Fortschritt.
Sicherlich hätten wir gerne ein früheres Auslaufen gesehen, aber dies ist ja nach dem Kompromiss auch noch möglich, wenn wir - wie im selben Antrag formuliert - die Kommission im Januar 2008 um einen Bericht samt Legislativvorschlag bitten.
Sollte bis dahin die Entwicklung sinnvoller Alternativen weiter fortgeschritten sein, können wir uns dann mit Kommission und Rat auf ein früheres Auslaufen verständigen.
Das Parlament zeigt durch die Annahme des Kompromisses und den Verzicht auf eine Vermittlung seine Kooperationsbereitschaft, und wir erwarten von der Kommission und dem Rat bei den 2008 anstehenden Beratungen ebenfalls Kooperationsbereitschaft, und das möchte ich hier ganz deutlich sagen.
Der Rat ist uns dafür an einer anderen Stelle entgegengekommen, nämlich was die Etikettierung von Aromastoffen angeht.
Hier ist es unserer Meinung nach notwendig, eine Regelung zu haben, die im Einklang mit den Bestimmungen steht, die für Aromen in der Lebensmittelproduktion Anwendung finden.
Es ist nicht einzusehen, wieso im Bereich der Tierernährung strengere Maßstäbe angelegt werden sollen, als dies im Lebensmittelbereich der Fall ist.
Sollte es aber in Zukunft Bestimmungen für Lebensmittel geben, die zu einer Etikettierung aller Inhaltsstoffe von Aromen kommen, so müssen wir natürlich auch bei den Futtermitteln nachziehen.
