Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wie wir alle wissen, treten Überbuchung, Annullierung und Verspätung besonders häufig in den Sommermonaten auf, die vor uns liegen.
Deshalb wird auch jeder unsere Botschaft verstehen.
Sie lautet: Passagiere haben künftig mehr Rechtssicherheit.
Sie erhalten in diesen Fällen eine wesentlich bessere Betreuung und doppelt so hohe Entschädigungen, und zwar nicht nur im Linien-, sondern auch beim Charterverkehr und bei verschiedenen Angeboten von Reiseveranstaltern.
Leider gilt diese gute Botschaft erst im nächsten Sommer für die Passagiere.
Das ist zum einen auf die derzeit schwierige Situation der Luftverkehrsgesellschaften zurückzuführen, zum anderen ist es aber auch eine Chance.
Sie bietet uns die Möglichkeit, alle Passagiere rechtzeitig und umfassend zu informieren, wie dies z. B. mit dem Aushang der Charta der Fluggastrechte an allen Flughäfen der Fall war.
Vielleicht finden sich auch die Luftfahrtgesellschaften zusammen, um gemeinsam je einen Schalter pro Flughafen einzurichten, der sofort erkennbar ist und an dem die Passagiere ihre Ansprüche geltend machen können.
Denn das beste Recht nützt nichts, wenn es nicht bekannt ist und nicht verbraucherfreundlich umgesetzt werden kann.
Wir danken dem Berichterstatter für seine Arbeit.
Er hat immer den Kompromiss gesucht und mit allen Fraktionen gut zusammengearbeitet.
Dennoch haben wir zwei Punkte, bei denen wir von seiner Auffassung abweichen.
Das eine sind die Pauschalreisen.
Da ist nicht ganz klar, was er wirklich will.
Wir halten daran fest, dass sie nicht in die Verordnung gehören, da für sie eine eigene Richtlinie gilt.
Zweitens, bei der Frage des Umgangs mit Entschädigungen im Falle von Annullierungen werden wir dem Ansatz des Rates zustimmen, der verbraucherfreundlicher als der Vorschlag des Berichterstatters ist.
Die Ausgleichszahlungen sollten vom Zeitpunkt der Information und von der Abweichung der angebotenen Alternativflüge von der ursprünglichen Reisevereinbarung abhängig sein.
Welche möglichen Auswirkungen hat die Verordnung?
Natürlich wäre es das Beste, wenn sich die beschriebenen Fälle künftig drastisch reduzieren würden.
Falls nicht unvorhergesehene Umstände die Ursache sind, könnte ein zusätzlicher Wettbewerb zwischen den Fluggesellschaften einen zusätzlichen Beitrag zu einer besseren Benutzerfreundlichkeit leisten.
Neben den genannten Bereichen könnte so auch die Zuverlässigkeit der Gepäckbeförderung und die subjektiv wahrgenommene Qualität des Serviceangebots der Airlines abgebildet werden.
Deshalb brauchen wir auch in Europa ein Ranking der Benutzerfreundlichkeit, wie es in den USA vorgesehen ist.
Es ist richtig, wie einige Kollegen sagten, dass wir vergleichbare Regelungen für alle Verkehrsträger bräuchten.
Allerdings sollten wir nicht auf eine Regelung im Luftverkehr verzichten, nur weil wir das bei anderen Verkehrsträgern noch nicht erreichen konnten.
