Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Der Gipfel von Kopenhagen war ein großer Erfolg, ein Erfolg für die neuen Mitgliedstaaten und ein Erfolg für die Europäische Union.
Ein Erfolg für alle, die so viele Jahre darauf hin gearbeitet haben, dass die Erweiterung um die neuen Mitgliedstaaten, um die Beitrittsländer Osteuropas, Malta und Zypern stattfinden kann.
Es konnten auch die Verhandlungen über das nicht ganz einfache Finanzpaket abgeschlossen werden.
Ab ihrem Beitritt, ab dem Mai 2004, werden die neuen Mitgliedstaaten an allen Förderprogrammen aus dem Europäischen Haushalt teilhaben können.
Die Landwirtschaft wird durch Teilhabe an Marktmaßnahmen gefördert werden.
Die Bauern erhalten Direktbeihilfen, und gerade für Landwirte mit kleinen Höfen wird die Hilfe bedeutsam sein.
6,7 Milliarden Euro sollen an Strukturfondsmitteln zur Verfügung stehen, um Projekte zu finanzieren im Bereich der Beschäftigung, der Infrastruktur, um die Umweltstandards zu erhöhen und die Verkehrswege zu verbessern.
Die neuen Mitgliedstaaten werden an allem - und verstärkt an den Forschungsprogrammen - teilhaben, an den Umwelt- und Energieförderprogrammen, am Studentenaustausch und am Jugendprogramm.
Und freilich werden auch nach und nach mehr Mitarbeiter aus den neuen Mitgliedstaaten in Brüssel oder Luxemburg in und für die Europäische Union arbeiten.
Und es soll ein neues Programm - ein völlig neues Programm - aufgelegt werden: die so genannte Schengen-Fazilität, um die Kosten für die Sicherung der Außengrenzen zu ko-finanzieren.
Um diese Ausgaben im Haushalt zu verankern, muss die Finanzplanung angepasst werden.
Die Verhandlungsergebnisse von Kopenhagen sind ein ausgewogener Interessenausgleich.
Der finanzielle Rahmen für die Erweiterung bleibt innerhalb des Rahmens, der 1999 mit der Interinstitutionellen Vereinbarung für die Zeit 2000-2006 gesteckt worden ist.
Die Kommission hat heute ihren Vorschlag zur Anpassung der Finanziellen Vorausschau verabschiedet.
Darin sind die Verhandlungsergebnisse von Kopenhagen auf die einzelnen Rubriken verteilt.
Gleichzeitig wird die Finanzielle Vorausschau an die laufenden Preise 2004 angepasst.
Ausgedrückt in laufenden Preisen können nach dem Vorschlag der Kommission für die Erweiterung die Mittel für Landwirtschaft und Strukturfonds, für interne Politiken und Verwaltung insgesamt um 45 Milliarden Euro an Verpflichtungsermächtigungen erhöht werden.
Diese Erhöhung bleibt unterhalb des Rahmens von Berlin.
Mit anderen Worten: Die Obergrenzen werden im Vergleich zu den hypothetischen Obergrenzen in der Interinstitutionellen Vereinbarung für die Zeit bis 2006 um 1,7 Milliarden Euro abgesenkt.
Wesentlich, meine Damen und Herren, ist der Vorschlag der Kommission betreffend die Kategorie der Vorbeitrittshilfen, die Rubrik 7. Wir schlagen vor, diese unverändert zu lassen.
Zukünftig sollen hieraus die Vorbeitrittshilfen für Bulgarien und Rumänien bezahlt werden, und wir schlagen dafür vor, diese Beihilfen im Vergleich zu den Beträgen aus dem Jahr 2003 um 20 %, 30 % und dann im Jahre 2006 um 40 % zu erhöhen.
Im Jahre 2006 hätten sie dann eine absolute Höhe von 1,4 Milliarden Euro.
Ich denke, dass sich diese beträchtliche Hilfe für die beiden Staaten dann dahingehend auswirken wird, dass wir intensiv helfen können, dass sie ihr Ziel erreichen, 2007 Mitglieder der Europäische Union zu werden.
Auch die Heranführungshilfe für die Türkei, die bisher im Außenbudget finanziert wird, soll nach dem Vorschlag der Kommission und des Rates zukünftig in der Rubrik 7 der Heranführungshilfen finanziert werden.
Wir werden in Kürze einen Vorschlag machen, die Hilfe an die Türkei beträchtlich zu erhöhen.
Ich denke, es ist ein gemeinsames Interesse der Europäischen Union, die Reformbestrebungen mit den Mitteln der Heranführungshilfe vehement zu unterstützen.
Es muss zudem in der Finanziellen Vorausschau eine neue Rubrik geschaffen werden, nämlich zur zukünftigen Budgetisierung der ungebundenen Finanzhilfen, der so genannten Lump-Sum-Transfers, die in Kopenhagen vereinbart wurden.
Wir schlagen die Schaffung dieser Rubrik in völliger Parallelität zu der Anpassung der Finanziellen Vorausschau vor, die bei der letzten Erweiterung um Finnland, Schweden und Österreich gemacht wurde, wo ja auch lump sums vereinbart wurden und entsprechend in die bestehende Finanzielle Vorausschau eine neue Rubrik eingeführt werden musste.
Bezüglich Zyperns haben wir in der Kommission uns zu folgendem Vorschlag entschlossen: Die Tabellen, die auf dem Europäischen Rat in Kopenhagen für die Erweiterung beschlossen wurden, beinhalten noch nicht mögliche Mittel - Finanzhilfen - für Nordzypern.
Die Kommission legt Ihnen nun zwei Tabellen vor, nämlich eine Tabelle für die Anpassung der Finanziellen Vorausschau mit Nordzypern und eine ohne Nordzypern, d. h. konkret, dass im Falle einer politischen Lösung für Nordzypern nicht das ganze Verfahren wieder aufgerollt werden muss, sondern dass dann die angepasste Tabelle, die um 273 Millionen Euro höher liegt als die ohne Nordzypern, sofort in Kraft treten kann.
Ich glaube, dass eine solche Vorgehensweise erstens politisch ein richtiges Signal aussendet und zweitens natürlich auch vom Procedere her das Einfachere ist.
Der Haushalt der Europäischen Union für 25 Mitgliedstaaten wird zukünftig keine Unterschiede mehr zwischen neuen und alten Mitgliedern machen.
Der nächste Haushalt 2004 kann dem Vorschlag gemäß bis zu 1,12 % des Bruttonationaleinkommens - umgerechnet 115 Milliarden Euro - in Verpflichtungsermächtigungen und 1,08 % - d. h. 111 Milliarden Euro - in Zahlungsermächtigungen ausmachen.
Gemäß Punkt 25 der Interinstitutionellen Vereinbarung von 1999 wird nun dieser Vorschlag der Kommission gemeinsam vom Rat und vom Parlament debattiert und behandelt werden, denn die Interinstitutionelle Vereinbarung sagt ganz klar: Die Anpassung der Finanziellen Vorausschau im Zuge einer Erweiterung ist ein gemeinsamer Beschluss von Europäischem Rat und Parlament.
Wir werden bereits auf dem nächsten Trilog am nächsten Donnerstag die erste Gelegenheit haben, interinstitutionell auf der Basis des Vorschlags der Kommission zu arbeiten, damit wir zeitig den Rahmen für den ersten Haushalt für 25 Mitglieder der Europäischen Union schaffen können.
