Frau Präsidentin, Herr Kommissar, heute ist ein ganz, ganz wichtiger Tag für die europäische Kosmetikindustrie.
Es beginnt eine völlig neue Ära kosmetischer Produkte, auf die sehr viele Frauen schon sehr lange gewartet haben.
Ich hoffe, es werden Produkte auf den Markt kommen, die die jungen schönen Mädchen noch schöner machen werden, aber die auch für ältere Frauen sehr wichtig sind, denn man möchte ja zumindest für seine Enkelkinder eine attraktive Großmutter sein.
Und zeigen Sie mir die Großmutter, die es wagen würde, ihren Enkelkindern zu erklären, dass die Creme, die sie gerade benutzt hat, oder die sie für die Kinder benutzt, Schuld daran ist, dass viele, viele Tiere gelitten haben.
Diese Großmutter wäre erledigt!
Sehen Sie, berühmte und wirklich schöne Frauen haben schon längst zu Produkten gegriffen, die ohne Tierversuche auskommen, z. B. Julia Roberts.
Sie liebt die Naturkosmetik und verwendet vorzugsweise eine Rosencreme einer deutschen Firma, und das, meine sehr geehrten Damen und Herren, als berühmte amerikanische Schauspielerin!
Vielleicht ist das ein ganz wichtiges Signal für die amerikanische Kosmetikindustrie.
Müssen amerikanische Schauspielerinnen wirklich auf europäische Produkte zurückgreifen, nur deshalb, weil hier eben keine Tierversuche gemacht werden?
Das ist doch ein Armutszeugnis für die amerikanische Industrie.
Ich liebe Kosmetika.
Ich verdanke l'Oréal meine Haarfarbe, mein Parfum ist von Dior und meine Gesichtscreme aus Großbritannien.
Die Engländerinnen haben ja so einen wunderschönen Teint.
Ich werde in Zukunft aber noch viel, viel lieber Kosmetika verwenden.
Dagmar Roth-Behrendt werde ich zur Ehrenmitgliedschaft für alle Tierschutzorganisationen vorschlagen.
Ich möchte aber heute wirklich auch der Kosmetikindustrie Europas ganz herzlich für die Zusammenarbeit danken, und ich wünsche ihnen einen unendlich großartigen Umsatz.
Sie mögen mit den neuen Produkten wahnsinnig viel Geld verdienen!
