Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Sie können ganz sicher sein, dass das Europäische Parlament mit großem Engagement - und zwar quer durch alle Fraktionen, quer durch die besonders beteiligten Ausschüsse, weil es in der Kategorie III um über 30 Mitentscheidungsverfahren geht, die von diesen Entscheidungen betroffen sind - alles in seiner Macht Stehende beitragen wird.
Wir sind uns der politischen Verantwortung dafür bewusst, dass der Zeitplan der Erweiterung eingehalten wird, und haben auch die Bereitschaft signalisiert, eine Anpassung der Finanzvorausschau vorzunehmen, und zwar wenn möglich vor der Abstimmung über die Erweiterungsabkommen.
Gehen Sie jedoch ganz klar davon aus, dass wir angesichts der offenkundig vorhandenen rechtlichen Probleme, die wir in diesen Tagen zu bearbeiten haben, und angesichts der vorhandenen Gutachten und Hilfskonstruktionen alles tun werden, um die Rechte des Europäischen Parlaments im institutionellen Gefüge vollständigst zu wahren und zu verteidigen!
Es wird hier keine Entscheidung nach dem Muster geben, Rechte gegen Geld!
Der Rat hat es morgen im Trilog in der Hand, uns die Hand zu reichen oder die Verantwortung für rechtliche, institutionelle und haushalterische Probleme der nächsten Monate und Jahre zu übernehmen.
Offenkundig haben - trotz aller Bemühungen - Kommission und Rat die institutionelle Sackgasse unterschätzt, in die das sture Festhalten an Anlage 15 und die Integration in das Primärrecht uns alle gemeinsam geführt haben.
Es geht nicht nur um Artikel 25 der Interinstitutionellen Vereinbarung, sondern es geht um viele immer wieder abgegebene Erklärungen aus der Konzertierung im November vergangenen Jahres, es geht um gemeinsame Erklärungen aus vielen Mitentscheidungsverfahren der Mehrjahresprogramme, wo immer wieder erklärt wird, dass eine Anpassung der Finanzvorausschau zu diesem Zeitpunkt gemeinsam vorgenommen wird.
Gestatten Sie mir noch einen Hinweis zu der Kategorie VII, Herr Präsident.
Ich lege Wert darauf festzuhalten, dass es de facto nicht sein kann, dass man durch den Transfer des Hilfsprogramms für die Türkei von Kategorie IV nach VII eine Revision vornimmt und dann in der Kategorie VII alles so belässt, wie es ist.
Deswegen ist für uns nach wie vor Bedingung, dass auch eine Anpassung in der Kategorie VII stattfindet.
Es geht hier um Vorbeitrittshilfe, aber es geht auch um besondere privilegierte Partnerschaften in der Nachbarschaft der Europäischen Union.
In diesem Sinne werden wir morgen versuchen, konstruktiv zu verhandeln und einen gemeinsamen Weg zu finden.
