Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich möchte vier Fragen in diesen Raum stellen.
Ich beginne mit einem Foto, das ich in der deutschen und auch in der französischen Presse gesehen habe.
Es ist ein Foto, das den amerikanischen Verteidigungsminister Rumsfeld mit Saddam Hussein bei einem freundlichen shake hands in Bagdad zeigt.
Das Foto wurde zu einer Zeit aufgenommen, da Herr Rumsfeld Sonderbeauftragter des Präsidenten Reagan für die Beziehungen zum Nahen Osten war.
Könnte es sein, dass Herr Rumsfeld damals Gespräche über Waffenlieferungen geführt hat?
Ich stelle eine zweite Frage: Warum legt die amerikanische Regierung Beweise erst ab 5. Februar vor?
Wenn es die Beweise gibt, dass Saddam Hussein über Massenvernichtungswaffen verfügt, dann wären die Vereinigten Staaten von Amerika verpflichtet, diese Beweise sofort vorzulegen und die Waffeninspektoren mit den Beweisen auszustatten.
Warum erst ab dem 5. Februar?
Meine dritte Frage: Die Kollegin Stenzel hat gesagt, gegenüber Nordkorea seien andere Maßnahmen notwendig als gegenüber dem Irak.
Dann sagen Sie uns doch welche!
Da ist ein Staat Nordkorea, der sagt: Wir bauen Atomwaffen.
Da sagen die Vereinigten Staaten von Amerika: Mit euch verhandeln wir.
Da ist ein anderer Staat, der angeblich Massenvernichtungswaffen besitzt, da sagen die Vereinigten Staaten: Mit dem verhandeln wir nicht, da wird Krieg geführt.
Wo ist da die Logik, wenn sie nicht in der Willkür liegt?
Ich stelle eine letzte Frage: Könnte es sein, dass die Anti-Terror-Koalition, die so mühsam geschmiedet worden ist nach dem 11. September, durch ein unüberlegtes, kriegerisches Vorgehen zerstört wird?
Könnte es sein, dass es Staatsführer muslimischer Staaten gibt, die bereit sind, mit der westlichen Staatengemeinschaft zusammenzuarbeiten, denen es durch ein kriegerisches Vorgehen im Irak unmöglich gemacht wird, in der Anti-Terror-Koalition zu bleiben?
Und könnte es damit nicht auch sein, dass das, was Frau Stenzel und andere befürworten - und Sie, Herr Morillon, offensichtlich auch -, das größte Terroristenrekrutierungsprogramm wird, das wir in den letzten Jahren gesehen haben?
Wenn Sie all diese Fragen mit Nein beantworten können, dann sind Sie glücklich.
Ich befürchte, Sie werden all diese Fragen mit Ja beantworten müssen, und das ist der Grund, warum meine Regierung zu Recht sagt, diese Region braucht mehr Frieden.
Krieg hat sie schon genug!
(Beifall)
