Herr Präsident, Herr Kommissär, meine Damen und Herren!
Wir alle - die Institutionen, aber auch wir Politiker - werden unsere Kommunikationsstrategien, Schwerpunktsetzungen, Arbeitsmethoden, aber auch Entscheidungs- und Meinungsbildungsprozeduren angesichts der Erweiterung der Europäischen Union auf wahrscheinlich - wenn wir bereits die Balkanländer mit einbeziehen - über 30 Staaten, aber auch aufgrund der Herausforderungen politischer Natur, die man uns stellt und die wir uns selbst stellen, hinterfragen und neu gestalten müssen.
Ausgehend von diesem Hintergrund begrüßen wir daher auch, dass die EZB einstimmig einen Vorschlag unterbreitet hat.
Wir begrüßen auch, dass die Politik offensichtlich sagt, die EZB soll ihre Entscheidungsmechanismen in Zukunft selbst regeln, wir wollen keine besonderen Vorschriften machen.
Es besteht überhaupt kein Grund, diese Entscheidung übers Knie zu brechen, wie der Berichterstatter auch schon gesagt hat.
Wir können in der bekannten Form weitermachen und eine tiefgreifende Reform mit der nächsten Regierungskonferenz vorbereiten.
Die tiefgreifende Reform, die notwendig ist und die wir meinen, unterscheidet sich in einem zentralen Punkt.
Wir sagen: Alle sollen an Bord bleiben, kein Rotationsprinzip, jeder soll in einem gemeinschaftlichen Europa auch in der EZB mitbestimmen können.
Die Lösung ist nicht die Rotation, sondern eine Gewichtung.
Diese Gewichtung könnte sich zwar an der Ratsgewichtung orientieren, sie muss aber primär auf wirtschaftspolitischen und finanzmarktpolitischen Parametern aufbauen.
Wir wollen nicht mehr Kompliziertheit, wir wollen mehr Transparenz!
Wir wollen nicht neue Diskriminierungen, sondern mehr Integration, und daher mehr Verständlichkeit für den Bürger!
Nehmen Sie unser Angebot an, nämlich eine umfassende Reform vorzubereiten und nicht eine kurzfristige übers Knie zu brechen!
