Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Im Industrieausschuss haben wir insbesondere darüber diskutiert, welche technischen Möglichkeiten es gibt, den Schwefelanteil von Schiffskraftstoffen zu reduzieren.
Auch hier sind wir von dem Gedanken ausgegangen, welchen Effekt eine solche Reduzierung eigentlich hat.
Das kann man sich ganz praktisch vergegenwärtigen.
Wenn man in irgendeinen Hafen der Europäischen Union geht - beispielsweise in den Hamburger Hafen - und sich dort ans Ufer setzt, hat man auf der einen Seite einen Bus mit Euro-4-Norm, der fast keine Partikel mehr emittiert, und auf der anderen Seite eine Barkasse, ein Schiff, wo man regelrecht zusehen kann, wie Partikel freigesetzt werden.
Da kann natürlich technisch etwas nicht stimmen.
Insofern ist es angesagt, dass wir bei den Schiffen etwas mehr tun als bisher.
In Hamburg zum Beispiel kommen 80 Prozent der SO2-Emissionen und etwa 20 Prozent der Partikel inzwischen aus dem Schiffssektor, wobei es natürlich wesentlich weniger Schiffe als Pkws und Lastwagen auf der Straße gibt.
Wenn man bedenkt, dass Schiffe relativ langsam erneuert werden und Motoren langlebige Güter sind, kann man mit der Abgastechnologie für Dieselmotoren kurzfristig relativ wenig erreichen.
Insofern konzentrieren wir uns in der Tat auf die Technologie zur Reduzierung des Schwefelanteils in den Schiffskraftstoffen.
Das hat einen unmittelbaren Effekt, und Herr de Roo hat ja die Zahlen genannt: Wir haben zurzeit 2,7 Prozent Schwefelanteil in den Kraftstoffen für die Schiffe und 0,0001 Prozent Schwefelanteil bei den Kraftstoffen auf den Straßen.
Insofern ist hier ganz sicher ein Potenzial da.
Wir müssen uns darüber verständigen, wie stark wir zu reduzieren haben.
Das Ziel ist es, einen Schwefelanteil von 0,5 Prozent zu erreichen, um letztendlich eine tatsächliche Reduzierung der SO2- und der Partikelemissionen durchzusetzen.
Wir haben lange darüber debattiert, wie wir dieses Ziel sinnvollerweise erreichen können und sind letztendlich in dieses Zwei-Phasen-Modell eingestiegen, um hier eine Perspektive zu entwickeln.
Auch ich möchte Sie bitten, Frau Kommissarin, diese Zwei-Phasen-Schritte mitzugehen, damit wir letztendlich auf die 0,5 Prozent kommen können.
Das wird - wie Sie sehen - von der großen Mehrheit des Hauses mitgetragen.
Natürlich wäre es schöner, wenn wir in dieser Beziehung in einem internationalen Konzert vorangehen könnten, weil die Schiffe natürlich nicht nur innerhalb der Europäischen Union betankt werden.
Aber Marpol ist - wie Sie wissen, Frau Kommissarin - selbst ein schwerfälliger Tanker, den man kaum bewegen kann.
Ich glaube - und das haben ja auch die Verhandlungen in den anderen für die Umwelt und die Sicherheit relevanten Themen gezeigt -, wenn die Europäische Union hier Motor ist, dann bewegt sich auch Marpol.
Wenn wir also diesen Schritt Richtung 0,5 Prozent gehen, werden wir meines Erachtens auch eine Perspektive haben, das international stärker zu vereinbaren.
Für uns geht es nicht nur darum, eine bestimmte Technik festzusetzen.
Wenn es möglich ist, die SO2- und Partikelemissionen auf andere Art zu reduzieren als durch eine Verringerung des Schwefelanteils, dann ist das natürlich zu begrüßen.
Es geht um das Ziel, die Emissionen zu senken.
Wie das erreicht wird, ist nicht unser Job.
Insofern bin ich auch dafür, alternative Technologien zu überprüfen und, wenn diese Überprüfung das entsprechende Ergebnis zeigt, auch umzusetzen.
Deswegen haben wir hier auch die Tür für alternative Technologien geöffnet.
Die Frage der Kosten hat im Industrieausschuss natürlich auch eine große Rolle gespielt.
Schwefelarmer Kraftstoff ist nun einmal teurer.
Allerdings - und das zeigen die Erfahrungen in der Ostsee - werden die Wartungsintervalle für die Schiffsdiesel durch schwefelarmen Kraftstoff länger, und auch der Wirkungsgrad wird höher, sodass der Betrieb mit schwefelarmem Kraftstoff letztendlich auch wieder einen Kostenvorteil bringt und die höheren Kosten etwas ausgleicht.
Insofern glaube ich, im Interesse der Ökologie, aber auch im Interesse der Ökonomie ist die Perspektive, 0,5 Prozent anzusteuern, der richtige Schritt, und den lassen Sie uns gemeinsam gehen!
