Herr Präsident, sehr geehrte Kommissare, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Eine Haushaltsplanung benötigt neben Kontinuität und Berechenbarkeit auch eventuell notwendige Korrekturen und Reformen und vor allem eine politische Vision.
Diese Ziele haben die Sozialpolitiker in diesem Hause in konstruktivem Dialog gebündelt und mit großer Mehrheit im Sozialausschuss beschlossen.
Zu unseren Schwerpunkten gehört u. a. der Arbeitsschutz, d. h. eine ausreichende Ausstattung unserer Agenturen, damit vor allem die Programme für die kleinen und mittleren Unternehmen und auch die Kleinstunternehmen weitergeführt werden können.
Das ist ganz besonders in den Beitrittsländern notwendig.
Ferner wird eine moderate Erhöhung für die Gemeinschaftsinitiative EQUAL und für die NGO, die Nichtregierungsorganisationen, angestrebt.
Die Gemeinschaftsinitiative EQUAL ist ein besonderes Instrument im Rahmen des Europäischen Sozialfonds, um unsere Vorstellungen und Ziele - auch vom Lissabonner Prozess - zu erreichen.
Wir müssen diesen Zielen näher kommen, und wir müssen auch eine notwendige Mittelausstattung dafür garantieren.
Wir brauchen mehr und nachhaltige Arbeitsplätze, und wir wollen auch die Ausbildung - die qualifizierte Ausbildung - in den Mitgliedstaaten unterstützen und verstärken sowie Anreize für Unternehmer bieten, ihrer Pflicht nachzukommen.
Kritisieren werden wir immer wieder - bis sich dies geändert hat - den Abfluss der Mittel vom Europäischen Sozialfonds.
Auch diesmal ist das wieder ein Skandal, allerdings kein Skandal des Parlaments und der Kommission, sondern unseres Erachtens der Mitgliedstaaten.
Wir wollen das in der anstehenden Reform der Strukturfonds ändern und nicht bei diesem Haushalt hier schon Maßnahmen ergreifen.
Unsere politische Vision ist natürlich nicht nur die Realisierung der Erweiterung, sondern vor allen Dingen die des sozialen Europa, bei dem es im Gefüge der europäischen Aufgaben insgesamt noch einen erheblichen Nachholbedarf gibt.
