Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrte Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Spurtboote haben eine sehr wichtige Entwicklung hinter sich.
Ursprünglich wurden sie von Zweitaktmotoren angetrieben, die die Umwelt wirklich verschmutzt haben und bei denen auch die Geräuschentwicklung sehr groß war.
Bei den modernen Booten merkt man, dass hier Forschung und Entwicklung schon sehr viel geleistet haben, und die Entwicklung kann ja fortschreiten.
Ich glaube, dass wir hier eine gemeinsame Lösung gefunden haben, die auch einen Anreiz darstellt diese neue Technologie noch weiter zu entwickeln, und ich möchte Herrn Callanan sehr herzlich dafür danken, dass er die Initiative ergriffen hat.
Letztlich geht es uns darum, Mobilität in Zukunft sicherzustellen, nicht nur für die Berufsausübung, wo sie natürlich sehr oft lebensnotwendig ist, sondern auch im Sportbereich, wo, glaube ich, doch einiges in letzter Zeit erreicht wurde.
Letztlich geht es darum, die Abgase zu minimieren, die Geräusche zu minimieren und das auch in der jeweiligen Umgebung dementsprechend richtig zu platzieren.
Deshalb glaube ich, dass wir hier eine Lösung gefunden haben, mit der wir alle sehr glücklich sein können.
Ich danke noch einmal ausdrücklich und hoffe, dass wir hiermit ein einvernehmliches Ergebnis auch im Parlament erzielen.
