Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Was Wasser für den Menschen und die Natur bedeutet, haben wir im heißesten und trockensten Sommer seit Aufzeichnung der Wetterdaten in diesem Jahr selbst erlebt.
Wir verwöhnten Europäer sehnen uns nach Regen und gefüllten Flüssen und Talsperren.
Experten haben ausgerechnet, dass es mindestens vierzehn Tage regnen müsste, wenn Talsperren und Flüsse bei uns wieder normale Pegel haben sollten.
Noch fließt bei uns zum Glück ausreichend sauberes Wasser aus den Wasserhähnen.
Die Wasserversorgung in der EU ist offensichtlich gesichert und für jeden Bürger auch bezahlbar.
Nach diesem heißen Sommer können wir Europäer ahnen, was es bedeutet, dass derzeit rund drei Milliarden Menschen, also mehr als ein Drittel der Weltbevölkerung, keinen Zugang zu sauberem Trinkwasser bzw. zur Abwasserentsorgung haben.
Zwar haben sich 189 Regierungen in der Millenniumserklärung der UNO dazu verpflichtet, diese Zahl bis zum Jahre 2015 zu halbieren, doch bislang sieht es nicht danach aus, dass dieses ehrgeizige Ziel jemals erreicht werden kann.
Seit 1990 hat sich die Wasserentnahme weltweit verzehnfacht.
Größter Wasserverbraucher ist die Landwirtschaft, gefolgt von der Industrie; erst dann kommen die privaten Haushalte.
Am meisten Wasser verbrauchen die USA mit rund 296 Liter pro Kopf und Tag.
Die deutschen Haushalte und viele europäische Staaten brauchen dagegen nur die Hälfte.
Im Nahen Osten und teilweise in Asien, aber auch in Teilen Mexikos und Afrikas stehen großen Teilen der Bevölkerung weniger als rund 2,5 Liter pro Kopf und Tag zur Verfügung.
Vielen Menschen in den wasserarmen Regionen steht nicht einmal diese Menge zur Verfügung.
Fast 40 % der Weltbevölkerung leben in Flussgebieten, die sich über mehr als zwei Länder erstrecken.
Flussaufwärts gelegene Länder nutzen dabei oft ihre natürlichen Vorteile gegenüber den flussabwärts gelegenen Ländern aus.
Wenn es heute noch Kriege um das Erdöl gibt, könnten in nicht ferner Zukunft Kriege um das Wasser ausbrechen.
Explosiv ist die Lage im Nahen Osten.
Israel, Jordanien und die Palästinenser tun sich schwer damit, den Jordan zu teilen.
Die an Euphrat und Tigris liegenden Länder Türkei, Syrien und Irak versuchen sich des Wassers dieser beiden Flüsse zu bedienen.
Da der Kampf um das Süßwasser vorprogrammiert ist, hat die UNESCO das Jahr 2003 zum Jahr des Süßwassers erklärt.
Die Europäische Kommission und das Europäische Parlament sind sich der knappen Wasservorräte und der sich daraus ergebenden Probleme, zu denen vornehmlich auch eine gerechte Wasserbewirtschaftung gehört, bewusst.
Deshalb wurde der wichtige Themenkomplex der gerechten Wasserbewirtschaftung auf die Tagesordnung gesetzt.
Die EVP-ED-Fraktion im Europäischen Parlament setzt sich dafür ein, dass die Wasserbewirtschaftung nicht ausschließlich ein Monopol des Staates oder großer global operierender Konzerne sein darf.
Ein gesunder Mix aus Staat und Privatwirtschaft sollte dafür sorgen, dass die Bevölkerung in den Wasserproblemgebieten unserer Erde mit preiswertem Süßwasser versorgt werden kann.
Es darf nicht soweit kommen: Bist du reich, hast du Wasser, bist du arm, bekommst du kein Süßwasser!
Um den Mix aus staatlicher und privatwirtschaftlicher Wasserversorgung zu ermöglichen, hat die EVP-ED-Fraktion zu dem heute hier behandelten Jahresbericht über die Mitteilung der Europäischen Kommission über die Wasserbewirtschaftung in den Entwicklungsländern mehrere Änderungsanträge eingebracht, um deren Zustimmung ich alle Kollegen Abgeordneten des Europäischen Parlaments ersuche.
Zum Abschluss meiner Ausführungen danke ich meinen Kollegen Corrie und Wijkman für die hervorragende Zusammenarbeit.
In den Dank schließe ich unsere Assistenten und Mitarbeiter mit ein.
