Sehr geehrter Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordneten!
Das in dieser Frage von Herrn Sterckx angesprochene Problem ist der Kommission sehr wohl bekannt.
Ich stimme zu: Es ist in der Tat so, dass die Definition, die für die Seetage verwendet wurde, in diesem vorläufigen Wiederauffüllungsplan für Kabeljau sehr unflexibel ist.
Wir haben das auch akzeptiert und arbeiten an einer Abänderung des so genannten Anhangs 17, denn auf diesem Weg können wir dieses Problem lösen.
Ich kann Ihnen auch sagen, dass wir an diesem Montagvormittag alle Verantwortungsträger in diesem Bereich nach Brüssel eingeladen haben.
Wir haben am Montag und auch heute mit den Vertretern der Mitgliedstaaten diese Frage diskutiert.
Wir sind uns sicher, dass wir hier eine Lösung finden werden, die auch den Praktiken entspricht.
