.
Ich habe heute gegen den Antrag der Tschechischen Republik auf Aufnahme in die Europäische Union gestimmt.
Nach meiner Überzeugung ist die wichtigste Grundlage der Vereinigung der europäischen Völker die bedingungslose Verpflichtung aller zu rechtsstaatlichen Prinzipien.
Nur auf dieser Basis hat das vereinigte Europa eine Zukunft.
Dieser Verpflichtung kommt die Tschechische Republik mit ihrem Festhalten an den Dekreten des fr?heren tschechoslowakischen Präsidenten Ben?s und insbesondere zu dem bis heute nicht aufgehobenen Straffreistellungsgesetz (Gesetz Nr. 115 vom 08.
Mai 1946) nicht nach.
Mit diesem Gesetz werden schwerste Straftaten und Nachkriegsverbrechen pauschal legitimiert.
Ein Staat, der solche Gesetze in seiner nationalen Rechtsordnung hat, hat in der europäischen Rechtsgemeinschaft keinen Platz.
Eine positive Entscheidung zur Aufnahme der Tschechischen Republik würde zudem einen Präzedenzfall schaffen, auf den sich mögliche weitere Beitrittsbewerber berufen könnten.
Die Schaffung eines Präzedenzfalls würde die Glaubwürdigkeit dieser Europäischen Union nachhaltig erschüttern.
