Herr Präsident!
Zunächst möchte ich Sie bitten, folgende Korrektur zur Kenntnis zu nehmen.
Ich wollte eigentlich für den Änderungsantrag 8 zu Artikel 16 stimmen und nicht dagegen, weil ich selbstverständlich auch dafür bin, dass die Lebenshaltungskosten unterschiedlich gewichtet werden.
Jetzt zu meiner eigentlichen Stimmerklärung.
Ich war bislang immer für ein Statut der Abgeordneten, habe aber aus folgenden Gründen gegen den Bericht Rothley gestimmt: Ich kann nicht verstehen, warum es uns heute nicht gelungen ist, endlich für Transparenz und die Berücksichtigung der tatsächlichen Kosten bei den Reisekosten zu sorgen.
Bislang musste das Statut immer als Deckmantel dafür herhalten, dass es eine solche Regelung nicht gab.
Nun wollen wir ein Statut, sprechen uns aber gegen Transparenz und die Berücksichtigung der realen Kosten aus.
Das finde ich unehrlich, das kann man den Bürgern und Bürgerinnen nicht erklären, die selbstverständlich für ihre Dienstreisen auch nur die tatsächlichen Kosten abrechnen können.
Ich finde es auch nicht richtig, dass wir das Rentenalter nicht deutlich erhöht haben.
(Beifall) Wir haben gerade in der Bundesrepublik eine Debatte über die Erhöhung des Rentenalters für die Bürgerinnen und die Bürger, und ich halte es für selbstverständlich, dass dies auch für uns gilt.
Ansonsten bin ich auch dafür, dass wir genauso besteuert werden, wie unsere Wählerinnen und Wähler, dass hier nicht der Eindruck erweckt wird, hier würden Sonderrechte für Abgeordnete geschaffen.
Daher musste ich leider entgegen meinem ursprünglichen Willen gegen das Statut stimmen.
Ich denke das Parlament?
(Der Präsident entzieht der Abgeordneten das Wort.)
