Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich ausdrücklich bei unserem Berichterstatter, dem Kollegen Lisi, für den Bericht, den er vorgelegt hat, bedanken.
Ich möchte es dennoch nicht versäumen, zwei Problemkreise anzusprechen.
Erstens - und das spielt sich Gott sei Dank nicht auf dem Rücken der Flugpassagiere ab - sehe ich, so wie die Regelung heute ist, große Streitigkeiten voraus, wenn es darum geht zu definieren, ob es eine von der Airline verschuldete oder eine unverschuldete Verspätung war.
Wir hatten heute schon zu Beginn dieses Abends die Diskussion über den Einheitlichen Europäischen Luftraum.
Wir werden also Streitigkeiten zwischen den Airlines, der Luftkontrolle und auch den Flughafenbetreibern haben, wenn es um infrastrukturelle Probleme geht.
Ich hoffe, dass wir hier zu tragfähigen Lösungen kommen.
Gott sei Dank ist das nicht das Problem des Flugpassagiers, aber ich sehe hier wirklich ein großes Problem auf uns zukommen.
Zweitens möchte ich die Pauschalreisen, die Tour Operators, ansprechen.
Wir haben seit dem Jahr 1990 eine einschlägige Richtlinie, die die Verbraucher umfassend schützt, und es stellt sich schon die Frage, ob jemand, der nicht nur einen Flug, sondern gleichzeitig auch eine Urlaubsreise, Übernachtungen oder Hotelkapazitäten gebucht hat, eines zusätzlichen Schutzes bedarf oder nicht.
Ich bin der Meinung, er braucht ihn nicht, und ich freue mich, dass es in diesem Parlament auch Unterstützung für diese Position gibt.
Wir haben das seit 13 Jahren sauber geregelt.
Da brauchen wir 13 Jahre später nicht nochmals eine zusätzliche Regelung.
Frau Kommissarin, ich möchte Sie eindringlich bitten, auf der Grundlage der Erfahrungen dieses Gesetzgebungsverfahrens das internationale Abkommen über Eisenbahnverspätungen, das in seiner Anwendung katastrophal ist und auch katastrophal in den Mitgliedstaaten umgesetzt wird, ebenso aufzugreifen und eine europäische Regelung für Kompensationsleistungen bei Zugverspätungen vorzuschlagen.
Hier besteht dringender Handlungsbedarf!
