Herr Präsident, Herr Ratspräsident!
Das Programm der italienischen Ratspräsidentschaft ist ja nicht wirklich verfügbar.
Ich habe es heute Morgen aus dem Netz ziehen und auf Englisch lesen müssen.
Zum Glück verstehe ich Englisch, Italienisch leider nicht.
Das, was ich dort zum Bereich Umweltpolitik gefunden habe, hätte ich aber auch nicht auf Englisch lesen müssen, es existiert nämlich nicht wirklich.
Sie haben in einigen warmen Worten etwas Freundliches gesagt, was Sie aber eigentlich auch aus einer Tageszeitung hätten abgeschrieben haben können.
Sie haben auf den Lissabon-Prozess verwiesen, dann frage ich Sie, Herr Ratspräsident: Haben Sie wahrgenommen, dass der Lissabon-Prozess verlangt, dass Nachhaltigkeit und umweltpolitische Maßnahmen in alle anderen Politikbereiche einbezogen werden?
Wenn Sie das gehört haben, sagen Sie mir doch bitte, wie Sie das machen wollen?
Sagen Sie mir bitte auch, ob es stimmt, dass es aus Ihrer Regierung ein Papier gibt, das Environment as an Opportunity, also 'Umweltpolitik als Chance', heißt und das vorsieht, dass die italienische Ratspräsidentschaft das halbe Jahr nutzen soll, um die Umweltgesetzgebung der Europäischen Union zurückzuschrauben und zu nivellieren.
Wenn dies der Fall ist, Herr Berlusconi, gehe ich davon aus, dass Sie dieses Papier sofort einstampfen und sagen werden, dass es illegal ist.
Ich möchte auch von Ihnen wissen, ob Sie Ihre Zeit in der Ratspräsidentschaft nutzen werden, um sicherzustellen, dass die existierende Gesetzgebung der Europäischen Union in Italien umgesetzt wird, zum Beispiel die Umweltverträglichkeitsprüfung und anderes.
Ich möchte von Ihnen hören, Herr Berlusconi, ob Menschen, wenn sie diese Gesetzgebung nicht einhalten, strafrechtlich verfolgt werden, denn dies ist ein Vergehen, und ich fordere die Kommission auf, auch entsprechend tätig zu werden, wenn sie das weiß.
Dann, Herr Berlusconi, möchte ich von Ihnen wissen, ob Sie während Ihrer Ratpräsidentschaft auch das Umweltrecht verfolgen werden, für das Sie verantwortlich sein werden.
Insbesondere wird während Ihrer Ratspräsidentschaft die Umwelthaftung auf Ihrer Tagesordnung stehen.
Ich wäre Ihnen dankbar, wenn Sie sagen würden, wie Sie das vorantreiben wollen.
