.
Jahrelang wird bereits nach einer Lösung in der Frage der EU-Abgeordnetengehälter gerungen, und man kann geteilter Meinung darüber sein, ob das derzeitige System einer EU-weiten Regelung vorzuziehen ist oder nicht.
Eines darf jedoch mit der Einführung eines neuen Abgeordnetenstatuts keinesfalls geschehen: Die Schaffung von Privilegien und neuen Regelungen, die den europäischen Bürgern nicht vermittelbar sind!
Dass man die Parlamentarier, wie im Statut und einem Änderungsantrag vorgesehen, bereits mit 60 bzw. 63 Jahren in Rente schicken will, ist angesichts der laufenden Debatten über die Sicherung der europäischen Pensionssysteme eine Provokation gegenüber der Bevölkerung.
Nicht nur in meinem Heimatland Österreich erklärt man den Menschen momentan, dass sie in Zukunft länger arbeiten müssen.
Im EP hingegen möchte man sich jedoch ganz offensichtlich - gegen den sozialpolitischen Mainstream Europas - eine Politikerfrühpension sichern.
Einem Abgeordnetenstatut in dieser Form kann und will ich nicht zustimmen!
Auch mit den bisherigen Kosten-Pauschalregelungen muss endlich Schluss sein.
Die Erstattung jeglicher Kosten darf in Hinkunft nur mehr den tatsächlich getätigten Ausgaben entsprechen und das Abkassieren zusätzlicher Spesen unter keinen Umständen mehr möglich sein.
Eine transparente und nachvollziehbare Regelung der Reisekosten und des Spesenersatzes stellen für mich einen unverzichtbaren Kernpunkt des Statuts dar.
