Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin!
Ich bin sehr froh, dass hier eine gemeinsame Position zwischen Rat, Kommission und Parlament gefunden werden konnte.
Es wäre traurig gewesen, ein so wichtiges Thema nicht im Konsens verabschieden zu können.
Herr Lund hat es schon angesprochen: Der Rat hatte sich zunächst einstimmig darauf geeinigt, dass den Exporteuren die Zustimmung des Einfuhrlandes vorliegen muss, bevor sie die erste grenzüberschreitende Verbringung vornehmen.
Aber um der Kommission entgegenzukommen, haben dann Rat und Parlament zugestimmt, dass erst bei erstmaliger Ausfuhr von GVO diese Zustimmung schriftlich und vorher gefordert werden müsse.
Eine Übereinstimmung zwischen Parlament, Rat und Kommission konnte auch bezüglich der Anmeldeunterlagen der Exporteure gefunden werden.
Danach bewahrt der Exporteur die Anmeldeunterlagen sowie die Empfangsbestätigung der zuständigen Behörde des Einfuhrlandes über einen Zeitraum von mindestens fünf Jahren auf.
Überdies ist er verpflichtet, diese Unterlagen auch der Behörde des Mitgliedstaats, aus dem die Ausfuhr des GVO erfolgt, sowie der Kommission zu übermitteln.
Die Kommission macht dann der Öffentlichkeit diese Dokumente in Übereinstimmung mit den EU-Vorschriften über den Zugang zu Umweltinformationen zugänglich.
Diese letztlich gefundene Übereinstimmung zwischen Rat, Europäischem Parlament und Kommission wird - so glaube ich - der Öffentlichkeit die Möglichkeit geben, jederzeit über alle Vorgänge informiert zu sein.
Ich bin jedenfalls von der Effizienz dieser Vorschriften überzeugt.
Und es bleibt sehr wohl zu hoffen, dass durch diese neue EU-Verordnung ein großer Teil des Misstrauens der Bevölkerung im Zusammenhang mit GVO überwunden werden kann.
