Herr Präsident!
Es war eine schwere Entscheidung, gegen den Beitritt eines Landes zu stimmen, für das ich einen besonders großen Respekt habe.
Ich habe diese schwere Gewissensentscheidung für mich allein getroffen.
Ich habe weder meine Fraktion zu beeinflussen versucht, noch habe ich mich von ihr beeinflussen lassen.
Ich kann meine Stimme nicht einem Kandidatenland geben, das aktiv mit kämpfenden Truppen an einem illegalen, unmoralischen und schmutzigen Krieg im Irak teilnimmt, dadurch ohne jegliches Zögern Völkerrechtsbruch begeht, und die Verantwortung für die Ermordung von Tausenden von unschuldigen Zivilisten mitträgt.
Polen ist auf dem falschen Weg, erst recht seine Regierung, aber nicht nur die.
Auch das polnische Volk hat es vorgezogen, dem amerikanischen Kriegsminister statt dem polnischen Papst zu folgen.
Die Polen sind stolzer auf ihre Spezialeinheit GROM als auf ihre katholischen Bischöfe, die sich für den Frieden einsetzen.
Damit schließen sie sich selbst aus der Wertegemeinschaft der EU aus.
Ich hoffe, sie werden bald zurück kommen.
Heute, nach reiflicher Überlegung und in völliger Übereinstimmung mit meinem Gewissen, habe ich mit Nein gestimmt.
