Herr Präsident!
Dieses Haus befasst sich intensiv mit Kambodscha seit den Tagen des an der Sorbonne in Philosophie promovierten Steinzeitkommunisten Pol Pot.
Wir haben uns seitdem für die Freiheit des kambodschanischen Volkes eingesetzt, auch gegenüber der vietnamesischen Okkupation, die den Roten Khmer folgte; auch in der Auseinandersetzung mit dem von den Roten Khmer eingesetzten Regime haben wir immer wieder die Menschenrechte der Kambodschaner in einer scheinbar hoffnungslosen Situation unterstützt.
Wir haben das in enger Zusammenarbeit mit einem großen alten Mann der kambodschanischen Demokratie, mit Son San, getan, der oft hier im Hause war.
Umso besorgniserregender ist es, dass nach den Hoffnungszeichen, den Kommunalwahlen des letzten Jahres, sich die Situation nunmehr erheblich verschlechtert hat.
Die Kommunalwahlen im letzten Jahr haben doch eine Basis geboten, um, zumindest im Großen und Ganzen, Ansätze einer demokratischen Entwicklung zu verankern, die nur von unten her - aus den Kommunen - wachsen kann.
Und was das Erfreuliche ist - sie wächst auch in vielen Kommunen.
Umso schlimmer ist es, dass von der Zentrale, von der Regierung her, die Repression derzeit zunimmt.
Das hängt zusammen mit der Angst des Regimes vor demokratischen Bestrebungen, vor Opposition, das hängt mit der Instabilität aufgrund der ungeklärten Nachfolgesituation im Königshaus zusammen, es hängt zusammen mit vielen ethnischen und religiösen Konflikten, wobei ich dem Kollegen Belder entgegenhalten muss, es sind nicht nur Konflikte zwischen Christen und Buddhisten, sondern gläubige Buddhisten und gläubige Christen werden gleichermaßen verfolgt, und wir müssen uns für beide einsetzen.
Aus diesem Grund möchte ich ganz klar sagen: Unser Kooperationsabkommen mit Kambodscha war ein richtiger Schritt, aber es war ein Vertrauensvorschuss, und dieser Vertrauensvorschuss ist nur gerechtfertigt, wenn die von den Vereinten Nationen eingeleitete Entwicklung, wenn die Rechtsstaatlichkeit und die beginnende Demokratisierung ungestört weitergehen.
Wenn aber die Wahlen am 27. Juli zum Anlass genommen werden, um Oppositionsführer an Leib und Leben zu bedrohen, Religionsgemeinschaften und ethnische Minderheiten einzuschüchtern, dann ist dies eine Entwicklung, die leider Gottes einen fürchterlichen Rückschlag verheißt, die wir nicht hinnehmen können.
Deshalb: Kooperation - Ja!
Unterstützung der beginnenden Demokratisierung - Ja!
Aber wir müssen unseren kambodschanischen Partnern auch ganz klar sagen, wenn sie dieses aufs Spiel setzen, setzen sie auch die Kooperation mit der Europäischen Union aufs Spiel!
