.
Sehr geehrter Herr Präsident des Parlaments, sehr geehrter Herr amtierender Ratspräsident, sehr geehrte Damen und Herren!
Wir leben insgesamt in einer für die Europäische Union sehr spannenden Zeit, und sie bringt gerade auch für die Haushaltspolitiker der Europäischen Union sehr viele Veränderungen.
Wir bereiten nun gemeinsam den historischen Haushalt für das Jahr 2004 vor, den ersten für eine Europäische Union von 25 Mitgliedstaaten.
Alle Weichen sind gestellt, nachdem nun auch das letzte Referendum positiv ausgegangen ist, und meistens hat die Bevölkerung in den Beitrittsstaaten ja ein sehr klares, sehr kräftiges Ja zur Europäischen Union abgegeben.
Die Priorität des politischen Handelns im nächsten Jahr gilt dem Ziel, die gemeinsame Politik in der erweiterten Union erfolgreich zu starten.
Für diesen erweiterten Haushalt haben wir - das Europäische Parlament, der Rat, die Kommission - mit der Anpassung der Finanzplanung an die Erweiterung gemeinsam die Weichen gestellt, und damit steht ja der budgetäre Rahmen für die nächsten drei Jahre fest und natürlich bewegt sich der Haushaltsentwurf für das Jahr 2004 in diesem neu gesetzten Rahmen.
Förderung der Stabilität in Europa und Förderung einer nachhaltigen Wirtschaftsentwicklung - das sind die weiteren Schwerpunkte für neue Initiativen für das Jahr 2004.
Sie umfassen Maßnahmen beispielsweise im Bereich der Immigrationspolitik oder das neue Programm zur Förderung intelligenter Energien oder auch Maßnahmen zur Verbesserung der Sicherheit im Verkehrssektor.
Meine Kollegin Frau de Palacio, die Kollegen Franz Fischler, Michel Barnier und Antonio Vitorino werden in ihren Ausführungen auf diese Initiativen eingehen, auf die spezifischen Programme, die neu beschlossen worden sind, beispielsweise die Hilfen für die Stilllegung von Kernkraftwerken oder die Hilfe zur Erfüllung des Schengen-Abkommens, was ja neue Initiativen für die Erweiterungsstaaten sind, und natürlich werden meine Kollegen gerne die Fragen beantworten, die im Laufe dieser Diskussion gestellt werden.
Die Prioritäten der Kommission für den Haushaltsplan entsprechen ja sehr weitgehend den Prioritäten, die das Europäische Parlament und auch der Europäische Rat für das Jahr 2004 gesetzt haben.
Es ist ein gutes Verfahren, es hat sich bewährt, dass die Prioritäten so frühzeitig gemeinsam diskutiert und erarbeitet werden, und das ist sicherlich mit ein Grund, Herr Wynn, dass das Haushaltsverfahren nicht mehr von Konflikten, sondern von einer sehr konstruktiven Stimmung geprägt ist.
Ich danke dem Generalberichterstatter, Herrn Mulder, für die exzellente Kooperation, der Berichterstatterin, Frau Gill, ganz besonders auch dem Vorsitzenden des Haushaltsausschusses, Terence Wynn, und ich möchte in meinen Dank auch die anderen Mitglieder des Haushaltsausschusses und natürlich auch die Haushaltspolitiker der anderen Fachausschüsse einschließen.
Ich möchte mich auch bei dem amtierenden Ratspräsidenten für die Kooperationsbereitschaft und die zügige Durchführung der ersten Lesung des Haushalts im Rat bedanken.
Wenn hier schon mal ein Resümee der letzten Haushaltsverfahren gezogen werden kann, dann möchte ich auch von meiner Seite sagen: Es ist wirklich Zeit, dass das Europäische Parlament im Haushaltsverfahren eine gestärkte Position bekommt, was im Verfassungsentwurf des Konvents ja vorgesehen ist, und ich kann absolut nicht die Befürchtung mancher Finanzminister teilen, dass es konträr zur Haushaltsdisziplin wäre, wenn das Parlament das letzte Wort über das gesamte Budget erhält.
Nein, meine Erfahrung in den letzten Jahren ist ganz klar die, dass das Parlament die Leitlinie der Haushaltsdisziplin in seinen Vorschlägen und Entscheidungen voll respektiert.
Der Haushaltsvorentwurf der Kommission für das Jahr 2004 sieht ein Ausgabenvolumen von 100,7 Milliarden Euro vor.
Die Wachstumsrate im Vergleich zu diesem Jahr betrüge also 3,2 %, das zeigt, dass alle Befürchtungen, dass die Erweiterung nicht finanzierbar sei, schlichtweg nicht berechtigt waren.
Die europäische Staatsquote wird im nächsten Jahr sogar geringer sein als in diesem, und das zeigt, dass in der Finanzplanung der notwendige Spielraum für die Finanzierung der Erweiterung geschaffen wurde, und gleichzeitig kann man mit Sicherheit sagen, dass die neuen Mitgliedstaaten alle Nettoempfänger sein werden.
Die Befürchtung mancher neuer Mitgliedstaaten, sie würden Nettozahler sein, ist angesichts der Beschlüsse, die schon getroffen worden sind, auch mit der Anpassung der Finanziellen Vorausschau und den Vorschlägen, die auf dem Tisch liegen und vom Rat in der ersten Lesung auch nicht angefochten wurden, absolut unberechtigt.
Der Rat hat in seiner ersten Lesung den Haushaltsvorentwurf der Kommission im historischen Vergleich relativ wenig geändert, und ich danke dem Rat dafür.
Ich muss aber in einem Punkt den absoluten Widerspruch der Kommission anmelden, in der Frage der Stellenzuwächse für die Kommission.
Wir stehen vor der Erweiterung um zehn neue Staaten mit 75 Millionen Menschen, und von Anfang an muss die Kommission mit allen Mitteln die volle Integration der neuen Mitgliedstaaten garantieren.
Dass dafür neue Mitarbeiterinnen und neue Mitarbeiter notwendig sind, dürfte eigentlich einsichtig sein.
Mein Kollege, Herr Kinnock, wird dieses Thema auch aufgreifen und auch Frau Gill wird das Thema der Auswirkung des neuen Beamtenstatuts auf den Haushalt aufgreifen.
Die Kommission ist bei ihren Forderungen neuer Stellen nicht üppig vorgegangen, sondern wir haben dies sehr genau geprüft, scharf kalkuliert und die zuständige Generaldirektion Budget steht für eine sehr genaue Kalkulation gerade in diesem Bereich.
Die 780 neuen Stellen sind das Minimum, das wir brauchen, um die Integration zu bewerkstelligen, und ich danke dem Europäischen Parlament für seine sehr unterstützende Position und werde natürlich dafür Sorge tragen, dass alle die zusätzlichen Fragen, Informationsfragen, die Sie haben, in der Zeit und so detailliert, wie Sie es wünschen, beantwortet werden, denn ich glaube, dass es auch im Sinne des Europäischen Parlaments ist, wenn hier die Aufgaben der Kommission gut erfüllt werden.
Meine Damen und Herren, wir stehen in der Außenpolitik durch die Situation im Irak vor einer neuen Herausforderung, wir müssen im nächsten Jahr auch die Strategie der verstärkten Kooperation mit unseren neuen, aber natürlich auch den alten Nachbarn der Europäischen Union im Rahmen einer echten Nachbarschaftspolitik einleiten.
Innerhalb der Union stehen wir vor der Herausforderung, für eine neue Wachstumsdynamik zu sorgen, und gleichzeitig erwarten die Menschen verstärkte Maßnahmen zur Garantie der inneren Sicherheit.
Wir wollen auch unsere gemeinsamen Politiken, zum Beispiel die Agrarpolitik, in einer erweiterten Union erfolgreich durchführen und den neuen Mitgliedstaaten helfen, den derzeitigen großen wirtschaftlichen Abstand aufzuholen, und gleichzeitig wissen wir, dass der Rat darauf achtet, dass hier kein allzu großer Zuwachs erfolgt.
Die Aufgabe von uns allen ist, alles zu tun, damit die Erweiterung ein Erfolg wird, dass die Union die Stabilität bietet, die die alten wie die neuen Mitgliedstaaten suchen, und dass durch nachhaltiges Wachstum gute Lebensbedingungen für alle Bürgerinnen und Bürger der Union gesichert werden.
Danke für die Aufmerksamkeit.
