Herr Präsident, Herr Kommissar, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Herr Trakatellis und Frau Scheele haben eine umfassende Arbeit vorgelegt, die deutlich zur Verbesserung von Information und Transparenz sowie zur Wahlfreiheit der europäischen Verbraucher beitragen soll.
Der Verbraucher muss wissen, was er kauft und was er isst.
Es ist notwendig, so schnell wie möglich wirkungsvolle, berechenbare gesetzliche Rahmenbedingungen für die Zulassung, Kennzeichnung und Rückverfolgbarkeit von GVO zu schaffen.
Die beiden Verordnungen sowie die Aufhebung des De-facto-Zulassungsmoratoriums sind entscheidende Voraussetzungen für die Umsetzung einer zukunftsorientierten Strategie für die europäische Biotechnologie, wie sie zu Beginn dieses Jahres mit Unterstützung des Parlaments gefordert wurde.
Das Moratorium blockiert die grüne Biotechnologie in der Europäischen Union.
Es schadet insbesondere den innovativen KMU in Europa und widerspricht gleichzeitig der Zielsetzung von Lissabon.
Der im Kompromissantrag Nr. 1 zum Scheele-Bericht vorgesehene Handlungsspielraum ist wünschenswert.
Allerdings muss sichergestellt werden, dass der gemeinsame Binnenmarkt nicht durch den Sonderweg einzelner Mitgliedstaaten gestört und dadurch das Ziel dieser Verordnung konterkariert wird.
Wir brauchen eine praxistaugliche Regelung über das zufällige und technisch unvermeidbare Vorhandensein von GVO in nicht-gentechnisch veränderten Produkten.
Jeder gesetzte Schwellenwert ist letztendlich ein willkürlicher.
Das wissen wir alle.
Aber der im Gemeinsamen Standpunkt vorgesehene Schwellenwert von 0,9 % ist vernünftig und eine Orientierungshilfe für Hersteller und Verbraucher.
Der Schwellenwert ist für die Koexistenz von verschiedenen Anbauformen wichtig, da in der Natur z. B. Pollenflug technisch nie ausgeschlossen werden kann.
Wichtigstes Kriterium der neuen Gesetzgebung muss sein, dass die Rahmenbedingungen praktikabel sind.
Sie müssen insbesondere mit den WTO-Regeln in Einklang stehen und dürfen die Entwicklung der Biotechnologie in Europa durch Überbürokratisierung nicht behindern.
Und sie müssen vor allem zur Aufklärung und zum Schutz der Verbraucher beitragen.
