Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Herr Perry hat dankenswerterweise einen Bericht vorgelegt, der auch sehr zukunftsorientierte Perspektiven aufzeigt.
Er hat auch die Konfliktfelder nicht ausgelassen, die es unweigerlich in einem dualen System gibt, in dem öffentlich-rechtliche Anbieter und kommerzielle Anbieter einander gegenüberstehen und um einen Markt kämpfen, der in der Europäischen Union der jetzt 15 Mitgliedstaaten aus 155 Millionen Haushalten besteht; diese Zahl wird sich dann noch erhöhen.
Zweifellos wird die Richtlinie revidiert werden müssen, um diese Zukunftsorientierung zu erreichen.
Hier ist nach Auffassung meiner Fraktion die Kommission etwas zu zögerlich.
Es geht in der Tat darum, kulturelle Vielfalt, Meinungsvielfalt und Pluralismus zu sichern.
Die demokratische Meinungsbildung wird heute im Wesentlichen vom Fernsehen geprägt, aber nicht mehr nur noch durch das klassische Fernsehen mit analogem Übertragungsweg.
Wir haben es zunehmend mit einer Digitalisierung zu tun.
Ich war in den letzten Tagen auf der Internationalen Funkausstellung in Berlin.
Da war sehr gut zu besichtigen, wie sich hier Konsumgewohnheiten verändern, dass heute der technische Übertragungsweg nicht mehr darüber entscheiden kann, welche Rechtsetzung für einen Mediendienst zutreffend ist.
Es muss aber auch klar sein - und hier sind neue Anforderungen bei einer künftigen Rechtsetzung gegeben -, dass ein System von abgestufter Regelungsdichte zu schaffen ist.
Nicht jeder Mediendienst ist von einer großen publizistischen Relevanz.
Das Unterscheidungskriterium für die Zukunft muss also sein, welche publizistische Relevanz ein Mediendienst aufweist und welche nicht.
Danach kann die Gesetzgebung in unterschiedlichen Härtegraden - so möchte ich das einmal salopp sagen - gestaltet werden.
Es gibt eine hohe Anforderung auch an Regelungen, die sicherlich nicht nur im Rahmen der Fernsehrichtlinie zu treffen sind, aber parallel dazu beschlossen werden müssen, um der Zusammenballung von wirtschaftlicher Macht zu Medienmacht und letztlich auch zu politischer Macht entgegenzuwirken.
Hier haben wir es mit einer Entwicklung zu tun, die deutlich macht: Für Medienkonzentration, die in der Tat pluralismusgefährdend ist, müssen auch auf der europäischen Ebene Grenzen gezogen werden.
Das nationale Instrumentarium - wir können es mit einem Blick nach Italien besichtigen - reicht jedenfalls nicht aus.
