Herr Abgeordneter, die Anpassung der Finanziellen Vorausschau bedeutet natürlich, dass wir zunächst die Mittel, die für die neuen Mitgliedstaaten zur Verfügung stehen, an die Kategorien der Finanziellen Vorausschau anpassen.
Insofern betrifft Ihre Fragestellung die Kategorie 3 der Finanziellen Vorausschau, die internen Politiken, die ja viele Einzelprogramme beinhalten, die zur Unterstützung des Lissabon-Prozesses dienen.
Für die internen Politiken wird nach dem Beschluss von Kopenhagen und dem Vorschlag der Kommission die Erhöhung im Jahre 2004 insgesamt 1,6 Milliarden, dann 1,5 Milliarden, dann ebenfalls 1,5Milliarden zu laufenden Preisen betragen.
Für die traditionellen internen Politikbereiche, das heißt für die Programme der Kategorie 3, werden davon jedes Jahr ca. 1 Milliarde zur Verfügung stehen, und diese Mittel werden dann im Rahmen des Haushaltsverfahrens 2004 auf die einzelnen Programme aufgeteilt werden.
Es wird dann entsprechend den Verfahren, teilweise Mitentscheidungsverfahren, eine gemeinsame Beschlussfassung über die Erweiterung des Finanzrahmens in den einzelnen Programmen geben.
