Verfasserin der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für die Rechte der Frau und Chancengleichheit.
Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Tausende von Frauen haben sich mit einer Petition an das Europäische Parlament gewandt und darum gebeten, sich zu den durch Implantationen von Silikonbrustprothesen verbundenen Gefahren zu äußern.
Brustimplantate unterliegen den grundlegenden Anforderungen für Qualität und Sicherheit für medizinische Produkte, denn sie fallen in den Geltungsbereich der Richtlinie 9342/EWG, und Sie haben auch darauf hingewiesen, Herr Kommissar.
Das Lobbying von Selbsthilfegruppen von Frauen, die unter Beschwerden leiden, die durch Silikongelbrustimplantate verursacht werden, hat die Mitteilung der Kommission veranlasst.
Silikonimplantate wurden jahrelang verwendet, bevor die Verwendung reguliert und überwacht wurde.
Im Ausschuss für die Rechte der Frau und Chancengleichheit weist die Verfasserin der Stellungnahme, meine Kollegin Ria Oomen-Ruijten, die heute leider nicht hier sein kann, im Besonderen auf die Notwendigkeit einer offenen und transparenten Information über Silikonimplantate hin.
Die Fragen der öffentlichen Gesundheit und der Gesundheitsvorsorge fallen größtenteils in den Zuständigkeitsbereich der Mitgliedstaaten.
Wir fordern nun gemeinsam mit Frau Stihler alle Mitgliedstaaten auf, ein nationales Register einzuführen, in dem festgehalten wird, wie die medizinische Nachsorge sichergestellt ist und wie sie in Anspruch genommen wird.
Der Schutz der Privatsphäre muss dabei gesichert sein.
So muss der Zugang zu den Registern beschränkt und ihr Inhalt vertraulich behandelt werden.
Die besten Verfahren müssen herausgestellt werden und dann europaweit zur Anwendung kommen.
Wir brauchen Forschung und Weiterentwicklung der Sicherheit und Verträglichkeit.
Hier können auch die Einführung eines Passes für die Implantatempfängerin und obligatorische Nachsorgeuntersuchungen hilfreich sein, um Daten zu erfassen.
Richtige Information und Aufklärung darf nicht in Form von Werbung geschehen.
Werbung will die Nachfrage nach Implantaten steigern.
Was hier aber gebraucht wird, ist eine ausgewogene Information.
Ärzten und Krankenschwestern, aber auch Pflegern kommt hier besondere Verantwortung zu.
Dazu gehört auch eine objektive, umfassende und wissenschaftlich aktualisierte Information über alle Merkmale der Implantate wie Identifikationsnummer und Volumentyp in schriftlicher Form.
Ich danke Frau Stihler für ihren ausgewogenen Bericht.
Brustimplantate, meine Damen und Herren, sind für mich auch Teil der Gesundheit.
Sie werden zum Wiederaufbau der Brust benötigt.
Ästhetische Gründe spielen oft eine Rolle, aber wenn der Mensch sich nicht vollwertig findet, leidet seine Gesamtgesundheit.
Mithilfe von Implantaten kann hier wieder ein Gleichgewicht hergestellt werden.
