Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Ich möchte mich zum Ersten bei allen an diesem Kompromiss Beteiligten recht herzlich bedanken, beginnend bei der Berichterstatterin und Alexander Radwan.
Es war eine schwierige Arbeit, aber wir waren erfolgreich.
Ferner möchte ich klarstellen, dass das Europäische Parlament diese Richtlinie in dieser Legislaturperiode verabschieden will, und wir hoffen, dass der Kompromiss auch dem Rat hilft, einen Kompromiss zu finden.
Die neue Richtlinie für Wertpapierdienstleistungen wird den europäischen Finanzbinnenmarkt stärken.
Warum brauchen wir überhaupt eine Richtlinie?
Weil unzureichend harmonisierte Regeln, ein hoher bürokratischer Aufwand und veraltete Bestimmungen zum Anlegerschutz bislang schwerwiegende Barrieren für einen grenzüberschreitenden Wertpapierhandel dargestellt haben.
Was sind nun die Kernpunkte unseres Kompromisses und der neuen Regelungen?
Erstens: der Anlegerschutz.
Anleger müssen gut informiert werden, und die Wohlverhaltensregeln zählen zu den wichtigsten Säulen des Anlegerschutzes.
Zweitens: Unterschiede zwischen dem beratenden und dem nicht beratenden Geschäft.
Zukünftig wird nur bei dem beratenden Geschäft die Einholung eines Eignungstests verlangt.
Drittens: Wir wollen eine bestmögliche Ausführung der Dienstleistung.
Der Ausschuss hat eine Formulierung gefunden, mit der sowohl kleinere als auch größere Wertpapierhäuser leben können.
Viertens, der entscheidende Punkt: das level playing field zwischen Banken, die Wertpapiere hausintern handeln und Börsen.
In diesem Kompromiss wurde nun erreicht, dass sich die Banken angemessenen Aufsichts- und Transparenzregeln unterwerfen.
Ziel ist es, dass Internalisierungssysteme zulässig sind, aber nicht auf Kosten der Börsen und der übrigen Marktteilnehmer betrieben werden.
Wir hoffen, dass mit diesem Kompromiss ein fairer Wettbewerb zwischen Banken und Börsen möglich ist.
Die Verbraucher würden davon am meisten profitieren.
Ich bitte alle, dem Kompromiss übermorgen ihre Zustimmung zu geben.
