Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Seit sehr vielen Jahren setze ich mich für die Erweiterung der Europäischen Union um die mittel- und osteuropäischen Staaten - und damit auch Tschechiens - ein.
Gleichwohl habe ich dem Beitritt der Tschechischen Republik nicht zugestimmt, im Wesentlichen aus folgenden Gründen: Erstens: Die Benesch-Dekrete, auf deren Grundlage 1945 und 1946 3,2 Millionen Deutsche ausgebürgert und entrechtet wurden, sind nicht obsolet.
Zweitens: Das in der Tschechischen Republik geltende Straffreiheitsgesetz verstößt gleichermaßen gegen europäische wie weltweit geltende Menschenrechte.
Drittens: Die Menschenrechtspolitik der Europäischen Union wäre unglaubwürdig, wenn wir ein gültiges Gesetz akzeptierten, das Verbrechen, die nach dem Krieg an der deutschen und ungarischen Zivilbevölkerung begangen wurden, straffrei stellt.
Es geht nicht um Geschichte, meine Damen und Herren, sondern um aktuelle Politik.
Es geht um die Wertegemeinschaft Europäische Union gemäß den Kopenhagener Kriterien.
