Herr Präsident!
Die Berichte zur Erweiterung liegen vor.
Zu sagen gäbe es viel, leider kann ich nur auf wenige Punkte eingehen.
Zur Tschechischen Republik sollte begriffen und respektiert werden, dass die Geschichte zwei Seiten hat und dass es mit dem Potsdamer Abkommen auch internationales Recht gibt.
Am 4. Dezember 1989 habe ich mich im Namen der Regierung der DDR bei den Völkern der Tschechoslowakei für die Ereignisse vom August 1968 entschuldigt, aber ich habe dabei nicht vergessen, dass es einen 9. Mai 1945 gegeben hat.
Wir brauchen Einsichten, den Mut zur Vernunft und zum Verzicht, um nicht wider besseres Wissen gegen die Geschichte zu steuern und neue Gräben zu schaffen.
Was Geschichte überhaupt betrifft, sollte die Nachkriegsgeschichte des ganzen Europa, und diese nicht nur aus politischer Sicht, betrachtet werden, und es gilt, die historischen Zusammenhänge dabei allseitig zu beachten.
Es wird die Forderung erhoben, die erweiterte Union möge mit einer Stimme sprechen.
Das ist gewiss berechtigt.
Aber es muss eine Stimme für den Frieden, eine Stimme für die Sicherung des Rechtes der Vereinten Nationen, eine Stimme gegen ein neues Wettrüsten und eine Stimme im Kampf gegen Hunger und Armut in der Welt sein.
Die historischen Dimensionen des Augenblicks sind unbestritten.
Streitbar ist jedoch, wie sich die Europäische Union in dieser Situation verhält, und ob sie sich dem historischen Anspruch von heute und der europäischen Geschichte in genügender Ausgewogenheit gewachsen zeigt.
Tut sie es nicht, wird ihre weitere Entwicklung offener sein, als viele es heute wahrhaben wollen.
