Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir sprechen heute nicht darüber, ob Gentechnologie in dieser Welt eine Existenzberechtigung hat.
Wir sprechen auch nicht darüber, ob es richtig ist, dass es in den USA, in Mexiko, Kanada oder in Europa gentechnisch veränderte Nahrungsmittel gibt.
Es gibt sie nämlich.
Hätten wir dies nicht gewollt, hätten wir vor ungefähr 20 Jahren Maßnahmen ergreifen müssen, indem wir ein weltweites Abkommen geschlossen hätten.
Das haben wir nicht getan.
Das heißt, wir müssen jetzt dafür sorgen, dass wir einen Rechtsrahmen setzen.
Was muss der Rechtsrahmen enthalten?
Er muss enthalten, dass es Forschung gibt, dass ein Produkt nach dem heutigen Stand der Wissenschaft sicher und unbedenklich ist.
Das, was wir von jedem Lebensmittelfarbstoff und von jedem Emulgator im Joghurt erwarten, das erwarten wir auch von gentechnisch veränderten Lebensmitteln und von Saatgut.
Nicht mehr und nicht weniger.
Wir haben immer wieder gesagt: Es gehört ein Paket dazu, um in der Europäischen Union vernünftige Gesetzgebung zusammenzufügen.
Der erste Teil war der Bericht zur Freisetzungsrichtlinie des Kollegen Bowe vor einigen Jahren.
Wir waren uns aber immer darüber im Klaren, dass dies nicht reicht, dass zur Freisetzung von Lebensmitteln, Saatgut oder Pflanzen noch etwas anderes gehört.
Es gehört nämlich dazu, dass die verarbeiteten Pflanzen auch gekennzeichnet sind, damit die Menschen in der Europäischen Union eine Wahlfreiheit haben, wie sie das im Übrigen auch bei jedem anderen Nahrungsmittel haben, wie sie das etwa bei Milch in Bezug auf den Fettgehalt haben oder bei anderen Dingen.
Sie sollen entscheiden dürfen, was sie auswählen wollen.
Im Gegenzug zu dem hier Gesagten sagt niemand, dass gentechnisch veränderte Nahrungsmittel Teufelswerk sind, und niemand schürt Angst.
Wir sagen nur immer: Produkte müssen nach dem heutigen Stand der Wissenschaft sicher sein.
Dafür versuchen wir zu sorgen.
Und wir versuchen, dafür zu sorgen, dass die Lebensmittel umfassend gekennzeichnet sind.
Dass ein Schwellenwert willkürlich ist, das haben wir gehört, das wissen wir.
Ob es 0,5 % sind oder 0,9 %, ist mir mittlerweile gleichgültig.
Ich möchte, dass wir so schnell wie möglich eine umfassende Gesetzgebung haben, dafür sind die Berichte von Frau Scheele und von Herrn Trakatellis wertvoll und nötig.
Dann haben wir in der Europäischen Union auch die Sicherheit, dass wir den Amerikanern und allen anderen sagen können: Ja, ihr könnt produzieren und in die Europäische Union exportieren, aber zu unseren Bedingungen und gemäß unserer Gesetzgebung!
Das sind wir den Menschen in der Europäischen Union schuldig, dafür sind wir ihre gewählten Vertreterinnen und Vertreter!
