.
Herr Präsident!
Mir ist diese Reaktion in manchen Teilen der portugiesischen Gesellschaft bekannt, aber Sie werden auch verstehen, dass es für uns nur die Möglichkeit gibt, im Rahmen des Rechtsrahmens, der uns zur Verfügung steht, zu handeln.
Ich habe Ihnen gesagt, dass praktisch eine Lösungsmöglichkeit besteht, vor allem, wenn hier von spanischer und portugiesischer Seite bei der Festsetzung der Quoten eine entsprechende Bereitschaft vorhanden ist, aufeinander einzugehen.
Konkret geht es im Wesentlichen um die Sardinenfischerei.
Für die Sardinenfischerei wurde bis jetzt für diesen Raum im Meer keine Quote festgesetzt.
Wir sind aber bereit, eine solche Quote festzusetzen, und im Rahmen der Quotenfestsetzung ist es selbstverständlich möglich, festzulegen, wie viel von dieser Quote von portugiesischen Fischern gefischt wird und wie viel von spanischen.
Dann hätten wir eine Lösung, mit der - glaube ich - alle leben könnten.
