Meine Herren Präsidenten, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es ist mir sehr wohl bewusst, in welcher Situation die griechische Ratspräsidentschaft den Frühjahrsgipfel vorbereiten muss.
Es ist sicherlich der schwierigste Frühjahrsgipfel seit Lissabon, Herr Ratspräsident, angesichts der weltwirtschaftlichen Situation und angesichts dessen, dass wir am Vorabend eines Krieges stehen, den wir hoffentlich noch verhindern können.
Es ist viel Verantwortung, die in dieser Lage auf Ihren Schultern ruht.
Dennoch gibt es nur einen Fehler, den Sie wirklich begehen können, einen gravierenden Fehler.
Dieser Fehler wäre, wenn Sie es an Mut fehlen ließen: an Mut, die von den vielen Bürokratien vorbereiteten Erklärungen einmal zur Seite zu schieben, an Mut, ein Stück Abstand von den blutleeren Statements zu gewinnen, die immer wieder den gleichen Ton tragen, und an Mut, in eine echte Diskussion über die wirkliche Lage der Menschen in der Europäischen Union miteinander einzutreten.
Von früheren Ratspräsidenten wissen wir, dass es vielleicht das Schwierigste ist, diesen Mut zum Brechen von Ritualen aufzubringen.
Das ist nicht einfach.
Ich will zwei Aspekte nennen, warum ich glaube, dass es essentiell ist, dass Sie diesen Mut aufbringen.
Eine ungeschminkte Lagebeschreibung zeigt uns, dass die privaten und öffentlichen Investitionen in Europa darniederliegen.
Hier müssen wir insbesondere darauf Bezug nehmen, dass die öffentlichen Investitionen gerade in den Volkswirtschaften einbrechen, die für einen großen Teil unserer wirtschaftlichen Entwicklung Verantwortung tragen.
Es reicht nicht, an dieser Stelle ritualhaft auf den Stabilitäts- und Wachstumspakt Bezug zu nehmen.
Wann endlich bekennen wir uns zur goldenen Regel und setzen mit frischem Wind Impulse für mehr Investitionen in Europa?
Ich jedenfalls mag mir nicht mehr anhören, wie Kolleginnen und Kollegen auch in diesem Haus sich ritualhaft zu der Wichtigkeit von kleinen und mittleren Unternehmen bekennen, wenn sie nicht gleichzeitig auch den Zusammenhang mit der öffentlichen Investitionstätigkeit betonen!
Es muss eine Antwort auf diese Frage gegeben werden, und zwar bald.
Sie sind in der Lage dazu, Sie können das herbeiführen!
Es gibt einen zweiten Punkt, der mir von großer Wichtigkeit erscheint.
Wir haben wunderschöne Papiere über das aktive Altern.
Ich weiß um die demographische Situation, ich weiß, wie wichtig es ist, aktives Altern zu gestalten.
Aber wenn Sie die Bürgerinnen und Bürger in Europa fragen, dann stehen Sie vor folgender Situation: Sie werden große Schwierigkeiten haben, einen Menschen, der 40 Jahre in einer Fabrik gearbeitet hat, vielleicht sogar in Schichtarbeit, davon zu überzeugen, länger in diesem Beruf tätig zu sein.
Sie werden noch größere Schwierigkeiten haben, einen Unternehmer davon zu überzeugen, dass dieser Kollege noch länger arbeiten muss, aber Sie werden insbesondere dann Schwierigkeiten haben, wenn den Menschen draußen bewusst ist, dass diejenigen, die diese Papiere schreiben, oft daran arbeiten, sich mit 50 oder Anfang 50 mit einem goldenen Handschlag zu verabschieden.
Wenn Sie wirklich etwas tun wollen, dann arbeiten Sie am Gesundheitsvorsorgeprogramm am Arbeitsplatz, dann arbeiten Sie daran, dass wir auch Altersteilzeit machen können, und dann stellen Sie sich vor allen Dingen folgende Frage: Warum sind immer noch nahezu 20 % unserer jungen Menschen ohne eine anständige Ausbildung auf dem Arbeitsmarkt?
Und wir jagen sie - das ist die Zukunft Europas - in die Arbeitslosigkeit!
Das ist ein dringendes Problem, von dem ich viel zu wenig in unseren Papieren lese.
