.
Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Wir haben in der heutigen Aussprache sehr viele hehre Ziele gehört.
Da war die Rede von Vollbeschäftigung, sozialer Sicherheit, und da ist sicherlich ein breiter Konsens hier im Haus.
Die Frage ist nur, wie wir das erreichen.
Die EU ist zuständig für Wettbewerb, Binnenmarkt, Euro, dort, wo es gemeinsame Ziele gibt, einen gemeinsamen Bedarf zum Handeln, und dort halte ich das auch für richtig.
Ich bin allerdings ein entschiedener Gegner der Absicht, zukünftig die Wirtschaftspolitiken auf europäischer Ebene zu koordinieren.
Ich wäre ja schon froh, wenn die Sachen, die auch in europäischer Kompetenz liegen, hinhauen würden, und damit komme ich zu zwei Punkten.
Wir haben heute eine erneute Aussprache zur Lissabon-Strategie, und ich bin immer von Tag zu Tag mehr erstaunt, wenn die Kommission diese Strategie in den Mund nimmt und der Meinung ist, sie verfolge dieses Ziel weiter.
Möglicherweise werden wir in etlichen Jahren darüber reden, dass Europa einen Traum hatte.
Wir sollten endlich einmal selbstkritisch in uns gehen und fragen, wie wir denn überhaupt noch dieses Ziel erreichen werden.
Hierbei möchte ich zwei Punkte herausarbeiten, mir geht es hier ums konkrete Handeln: Das eine ist, ich erwarte von der Kommission zukünftig, dass sie konkret sagt, wo nationale Hausaufgaben zu machen sind, den Finger in die Wunde legt und dieses rechtzeitig tut.
Das ist schon öfters angesprochen worden.
Und das Zweite, das mir sehr wichtig ist, ist, dass die Kommission zukünftig ihr eigenes Handeln nicht konterkariert.
Wir haben den Kommissar Monti, der für Wettbewerb steht, wir haben den Kommissar Bolkestein, der für den Binnenmarkt steht, wir haben den Kommissar Liikanen, der für Unternehmertum steht und der sagt, wie dieses in Europa auszusehen hat, wir haben die Kommissarin de Palacio und wir haben Kommissar Solbes, der hier regelmäßig erklärt, welche Strukturreformen in Europa, in den Mitgliedstaaten durchzuführen sind, und das unterstütze ich, das kritisiere ich nicht.
Wo ich aber dann schon diese genannten Kommissare kritisiere und mich ärgere, ist, wenn aus der Kommission selber Vorschläge kommen, die diesem Lissabon-Ziel widersprechen, die einer Deregulierung des Arbeitsmarktes widersprechen.
Ich denke hier beispielsweise an die Richtlinie zu vorvertraglichen Arbeitsverhältnissen, wie diese zukünftig aussehen müssen, und in diesem Zusammenhang an die Diskriminierung, die vorliegt, wenn ein Unternehmer, der, obwohl er noch gar keinen Arbeitsvertrag geschlossen hat, nicht aufpasst und eine entsprechende Klage bekommt, weil die Kommission auch noch so schlau war, hier eine Beweislastumkehr einzubauen.
Ich habe an diese Kommissare geschrieben.
Herr Solbes, Sie haben stellvertretend für die Kommissare geantwortet.
Leider Gottes war die Antwort nicht konkret genug.
Ich erwarte von Ihnen in der Kommission eine Abkehr von dem Ressortprinzip nach dem Motto 'Ich mache das Meine, du machst das Deine'.
Verhindern Sie in der Kommission, dass weiterhin solche Richtlinien entstehen, die die Ziele, die Sie den Mitgliedstaaten aufgeben, praktisch konterkarieren.
Und damit komme ich zu meinem zweiten Punkt, zum Stabilitäts- und Wachstumspakt.
Ich danke Ihnen auf der einen Seite, dass in einer Phase, in der in der Kommission kritisch hierüber nachgedacht wurde, Sie die Flagge hochgehalten haben und letztendlich für den Stabilitäts- und Wachstumspakt entscheidend gekämpft haben.
Aber auch hier erwarte ich zukünftig von Ihnen, dass Sie rechtzeitig und deutlich den Finger in die Wunde legen.
Das letzte Mal, als Sie bei uns im Ausschuss für Wirtschaft und Währung waren, haben Sie sich zu Deutschland relativ schwammig geäußert.
Ich habe nachgefragt: 'Gehen Sie davon aus, dass das, was geplant ist, ausreicht?
Gehen Sie davon aus, dass das Defizitkriterium dieses Jahr nicht überschritten wird?
Gehen Sie davon aus, dass 2004, 2006 das Ziel erreicht wird?'
Alle haben wir gewusst, dass es nicht der Fall sein wird.
Hier wäre es Ihre Aufgabe, rechtzeitig laut zu reden, laut das Warnsignal zu geben, um hier nicht plötzlich alle in Erstaunen zu versetzen, weil das Ziel doch nicht erreicht wird.
Da werden falsche Erwartungen geweckt und da sind Sie in der Verantwortung, für die Einhaltung des Stabilitäts- und Wachstumspaktes zu sorgen.
