Herr Präsident!
Aus der Sicht des Ausschusses für Wirtschaft und Währung ist die Ausweitung des Mitentscheidungsverfahrens grundsätzlich sehr zu begrüßen.
Uns geht es allerdings nicht weit genug, weil wichtige, für das Funktionieren des Binnenmarktes und der Wirtschafts- und Währungsunion entscheidende, Politikbereiche ausgenommen sind.
Besonders bedauerlich ist, dass durch die Verfahrensvereinfachung die Mitbefassung sogar noch in ihrem Status gemindert wurde, weil die Verfahren der Zusammenarbeit auf die Konsultation reduziert wurden.
Von daher sind wir damit natürlich nicht zufrieden, insbesondere nicht im Bereich der Wettbewerbspolitik oder der Steuerpolitik, wo eine unmittelbare Binnenmarktrelevanz gegeben ist.
Ich möchte aber auch noch darauf hinweisen, dass wir uns die Einsetzung eines Wirtschaftsministers gewünscht hätten, um insbesondere in der Eurozone einen qualitativen Sprung im Hinblick auf die Umsetzung der Ziele von Lissabon erreichen zu können.
Ferner halte ich es für bedauerlich, dass wir die Konstitutionalisierung des Lissabon-Prozesses nicht durchsetzen konnten.
Daher kann von einer echten europäischen Wirtschaftsverfassung in diesem neuen Verfassungsvertrag nicht die Rede sein.
Allerdings möchte ich begrüßen, dass die Werte und Ziele der Union an nachhaltiges Wachstum, Vollbeschäftigung, Solidarität wie auch soziale Marktwirtschaft, Wettbewerb und Freiheit geknüpft sind.
