Herr Präsident, Frau Kommissarin Schreyer, Herr Kommissar Fischler!
Ich will mich auf die ländliche Entwicklung konzentrieren.
Der Ausschuss hat mit der Mittelaufstockung für diesen Bereich deutlich gemacht, dass wir hier eine höhere Wertschätzung ansetzen und dass wir bei dem Abbau der Marktordnungen eine Kompensation brauchen für die Betriebe, die sich auf den Markt begeben.
Wir sehen mit Sorge, dass es offensichtlich Gespräche in Fraktionen gibt, wie man hört, auch in der Kommission, in einer langfristigen Finanzplanung diesen Bereich eher abzuspecken als auszudehnen oder ihn möglicherweise in die Strukturfonds einzubeziehen.
Ich denke, dass es ein großer Erfolg auch von Ihnen, Herr Kommissar Fischler, war, dass es jetzt eine eigene Strukturlinie 'Ländlicher Raum' gibt.
Es wäre fatal, wenn sich hier Kräfte durchsetzten, die das wieder einordnen, zumal die Kriterien der Strukturfonds für den ländlichen Raum nicht sehr günstig sind.
Sie haben sich zu der LEADER EAST-Frage geäußert und haben darauf hingewiesen, dass Sie das SAPARD-Programm entsprechend ausrichten wollen.
Diese Diskussion hatten wir schon einmal.
Ich höre Ihre Worte; allein mir fehlt der Glaube, dass die Administration das dann wirklich auch vollzieht und dass daraus tatsächlich eine vernünftige Praxis entsteht.
Von daher sollte für Bulgarien und Rumänien ein LEADER EAST-Programm aufgelegt werden, um die Zivilbevölkerung an der Entwicklung der ländlichen Räume zu beteiligen.
Lassen sie mich zum Schluss noch sagen, dass wir mit großer Befürchtung auch gehört haben - wir werden das ja gleich im Ausschuss hören, und Sie werden uns dazu etwas sagen -, dass es ein Angebot gab, die Green Box in die Verhandlungen einzubeziehen.
Das halten wir nun wirklich für eine total verrückte Entwicklung.
Wenn das, was im sozial-ökologischen Bereich notwendig ist für die Entwicklung der ländlichen Räume, nun auch als abbaubare Subvention zur Disposition gestellt würde, dann sollten wir uns doch einmal in diesem Parlament darüber unterhalten und sollten in der nächsten Runde der WTO unsere Position klar machen.
