.
Herr Präsident!
Ich möchte mich zuerst bei der Kommission für ihre Erläuterungen bedanken und dann auch bei allen Kollegen im Ausschuss für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport, vor allen Dingen bei den Koordinatoren, die hier in dieser doch drängenden knappen Zeit schnell eine Lösung finden konnten.
Zur Klärung meiner vielleicht etwas kurz gefassten Äußerung, dass Sendeanstalten eher Nutzer als Kreative sind, möchte ich ergänzen, das ist keine Wertung, sondern einfach eine Tatsache.
Sie sind sowohl Nutzer als auch Schaffer, aber nicht ausschließlich, und sogar sie können auf internationaler Ebene einen Schutz lukrieren und Filmdarsteller nicht.
Ich gebe hier meiner Kollegin Hieronymi absolut Recht.
Diese Lücke sollten wir schließen, und ich freue mich, dass hier gemeinsam die Kräfte an einem Strang ziehen wollen.
Wenn wir über diesen ersehnten internationalen Schutz von audiovisuellen Darstellern sprechen, was meinen wir damit?
In erster Linie geht es um ihre moralischen Rechte.
Stellen Sie sich vor, einer Ihrer Reden hier im Plenum wird unautorisiert in abgeänderter Form, vielleicht sogar missbräuchlich verwendet.
Als Autorin können Sie sich wehren, als Darstellerin haben Sie kaum Möglichkeiten und selten Rechte einzugreifen.
Ein zweiter Punkt, der wesentlich ist, die Namensnennung: Für jeden Kreativen ist es von immenser Bedeutung, seinen Namen unter sein Werk setzen zu können, auch wenn man nur ein Teil, ein Rädchen des Gesamten ist.
Das ist genauso wichtig für Darsteller, auch außerhalb der Europäischen Union.
Nun, um Kollegen wie Hugh Grant und seinesgleichen muss man sich vielleicht keine Sorgen machen, aber um die vielen Tausende, die nicht diese Prominenz genießen.
Aber sogar prominente nationale Filmheldinnen und -helden haben manchmal schlechte Jahre, und es kommt vor, dass man ein ganzes Jahr lang keinen einzigen Drehtag hat.
Künstlerpech, kann man nichts machen.
Die Miete muss trotzdem bezahlt werden.
An der Wertschöpfung erfolgreicher Produktionen beteiligt zu sein - sei es durch die Praxis der buy-outs, sei es durch angemessene Vergütung, sei es durch die Möglichkeiten, die wir hier in der Europäischen Union kennen -, hilft und ist ein Recht.
Ich denke, dass all die audiovisuellen Darsteller außerhalb der Union, die diese Rechte nicht genießen, sehr auf ein Zeichen von uns warten.
Ich freue mich, dass wir vereint kämpfen, und ich wünsche ihnen, wie man das in meiner Sprache der Künstler sagt, toi, toi, toi.
Möge die Übung gelingen!
