Herr Präsident, liebe Frau Vizepräsidentin, liebe Kollegen!
Wenn ich einmal von Einzelmeinungen z. B. bestimmter französischer Kollegen absehe, dann ist das Haus einer Meinung, was die beiden Berichte angeht.
Wir stehen auf dem Standpunkt der ersten Lesung.
Deshalb will ich auf die radikale kleine Minderheit, die gerade gesprochen hat, gar nicht eingehen, sondern ich möchte mit einem großen deutschen Dichter der Kommissarin zurufen: Mehr Mut, Frau Kommissarin, mehr Mut!
Ich glaube, wir sollten uns daran erinnern, dass wir im Sommer 1999 bei der Frage der Präsentation Ihrer künftigen Arbeit als Kommissarin festgestellt haben: Ein Beispiel für eine effektive europäische Politik, die Mehrwert zeigt, ist die Frage der einheitlichen Kontrolle des Luftraums.
Das haben Sie 1999 vertreten, so waren Ihre Vorschläge.
Deshalb sind wir, zusammen mit dem Kollegen Schmitt, ein wenig traurig, dass Sie am Ende des Gemeinsamen Standpunkts gesagt haben: Na ja, wenn das alles ist, was uns der Rat zubilligt, bin ich damit zufrieden.
Also: Mehr Mut, Frau Kommissarin, wir wollen in der zweiten Lesung da hin, wo Sie Ihre Vorschläge angelegt haben, wir wollen funktionale Luftraumblöcke!
Meinem Vorredner und auch einigen anderen, die gerade vor mir gesprochen haben, muss ich sagen: Die Mitgliedstaaten einschließlich Eurocontrol haben 40 Jahre Zeit gehabt, unter betriebswirtschaftlich sinnvollen Aspekten die Luftraumblöcke zu schneiden, und sie haben es nie getan.
Deshalb müssen wir es mit einer vernünftigen Gesetzgebung tun, Parlament und Kommission zusammen.
Deshalb, Frau Kommissarin, für die zweite Lesung: Lassen Sie uns als Parlament in der Mehrheit und die Kommission mehr Mut zeigen, damit wir einen europäischen Mehrwert im europäischen Luftraum erreichen!
