Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich glaube, dass wir uns alle einig sind, dass wir in der Europäischen Union unbedingt die Zuwanderung brauchen, weil wir, was den Arbeitskräftebedarf betrifft, in unserer Wirtschaft einfach nicht mehr mit den heutigen Zahlen klarkommen können.
Aus diesem Grund ist die Zuwanderung sehr notwendig.
Es ist auch klar, dass diese Zuwanderung optimal gesteuert werden muss und natürlich auch den Ansprüchen des Arbeitsmarktes und gleichzeitig den Interessen der Bevölkerung - und auch der Migranten - dienen muss.
Darin sind wir uns alle einig.
Es ist auch eine Selbstverständlichkeit, dass wir in manchen wirtschaftlichen Bereichen Arbeitskräfte brauchen werden, in anderen nicht.
Auch darin sind wir uns einig.
Es ist ebenfalls klar, dass wir eine Konkurrenz zu heimischen Arbeitskräften nicht zulassen können und wollen.
So weit sind wir uns also alle einig.
Wenn ich an den Bericht der Kollegin Anna Terrón i Cusí denke, stelle ich fest, man kann ihr erst einmal dankbar sein, dass sie den Vorschlag der Kommission so mutig unterstützt und gerade dazu einen Beitrag geleistet hat, wie wir die einheitliche Regelung, wenn es um den europäischen Arbeitsmarkt und die Zuwanderung geht, letztendlich gestalten können.
Wenn sie das gemacht hat, ist es nur selbstverständlich, dass einige letztendlich mit ihren Vorschlägen Probleme haben, so wie auch mit jenen der Kommission.
Aber auf der anderen Seite, Herr Nassauer, sehe ich nicht ein, warum dieser Bericht oder die Richtlinie der Kommission für den Mülleimer sein sollen.
Warum muss der EG-Vertrag wie eine Bibel betrachtet werden?
Und warum haben wir, die Europa-Politiker, die in allen anderen Bereichen der europäischen Politik die Kompetenzregelung in Brüssel haben wollen, auf einmal jetzt, wenn es um Arbeitsmarkt geht, riesige Probleme und wollen alles auf nationaler Ebene regeln?
Ich denke, da könnten wir langfristig gesehen das Ganze etwas großzügiger betrachten und mehr Bereitschaft zeigen.
Was uns heute nicht passt, könnte eventuell in fünf Jahren schon europäische Politik sein.
Aus diesem Grund kann ich mir gut vorstellen, dass man mit diesem Bereich viel großzügiger umgehen könnte.
