Frau Präsidentin, sehr geehrte Frau Kommissarin!
Ich habe den Eindruck, dass die Verhandlungsführung der EU Schlagseite hat.
Sie orientiert sich einseitig an den ökonomischen Interessen, und das verbietet sich eigentlich.
Wir sind vertraglich verpflichtet, die nachhaltige Entwicklung zum Leitbild all unserer Politiken zu machen, und das heißt, man kann nicht liberalisieren, ohne gleichzeitig über soziale Standards und über Umweltnormen zu verhandeln.
Insofern habe ich den Eindruck, dass Sie eigentlich gegen Artikel 6 des Vertrages verstoßen.
Insbesondere wenn man gegenüber 72 Staaten dieser Erde Liberalisierungsforderungen im Wasserbereich aufstellt, negiert man genau die sozialen und die ökologischen Bedingungen vor Ort.
Hier muss eindeutig das Prinzip der nachhaltigen Entwicklung vorherrschend sein und nicht das ökonomische Interesse, Wasserversorgung möglichst im Interesse von Aktionären anbieten zu können.
Wie Wasserversorgung organisiert wird, muss vor Ort entschieden werden; die Entscheidung muss bei den politisch Verantwortlichen vor Ort bleiben und darf nicht durch Druck von außen erfolgen.
Die EU darf nicht den Kampf um das blaue Gold anheizen.
