Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident, verehrte Kommissare, verehrte Kollegen!
Mir geht es so ähnlich wie dem Kollegen Daul, ich möchte auch nicht noch einmal alles erwähnen, was schon angesprochen wurde, aber ich würde gerne auf eine Bemerkung zu sprechen kommen, die die italienische Ratspräsidentschaft gemacht hat, und zwar haben Sie, glaube ich, mit Recht davon gesprochen oder die Frage in den Raum gestellt, ob wir uns nicht eigentlich immer noch in dem 'Nach-Seattle-Prozess' befinden.
Sie haben so schön gesagt: von Seattle über Doha nach Cancún.
Ich glaube, da ist viel Richtiges dran.
Wir haben ja in Seattle erlebt, dass die Zivilgesellschaft im Rahmen der Antiglobalisierungskampagnen versucht hat, Fragen zu stellen, die wir vielleicht auch als politische Institution nicht immer ernst genommen oder nicht ausreichend beantwortet haben.
Dieser Prozess ist weitergelaufen, und er hat zu einer allgemeinen Verunsicherung geführt, einer Verunsicherung, die nicht Halt macht bei der Zivilgesellschaft, sondern weit in die politischen Institutionen und auch in viele Gesellschaften und Staaten hineinreicht.
Das haben wir wiederum in Cancún bei unseren afrikanischen Staaten gespürt, und wir haben es bis zu einem gewissen Grad auch bei den G21-Ländern gespürt, die auf der anderen Seite natürlich auch versucht haben, eine Art Aufstand zu machen und dieses Machtmonopol zwischen Europa und den Vereinigten Staaten und vielleicht noch anderen Staaten zu brechen.
Insofern ist es vielleicht ganz sinnvoll, wenn wir analytisch weiter darüber nachdenken, was eigentlich passiert ist, und wenn wir unsere neue Strategie auf eine vernünftige Grundlage stellen.
Das Selbstmitleid, das ich ein bisschen hier im Saal spüre, dass wir nun Schuld haben an so vielem, kann ich nicht teilen.
Ich möchte den Kommissaren gratulieren.
Ich denke, sie haben ihre Strategie richtig aufgebaut, und dass es gescheitert ist, sollten wir nun nicht alles auf unsere Schultern packen.
Ich bin im Übrigen der Meinung, wir sollten uns auch die Optionen offen halten.
Ich bin gar nicht der Ansicht, dass wir nur mit der multilateralen Agenda spielen sollten, die Kollegen, die mich kennen, wissen das.
Manchmal ist es gut, mehrere Optionen zu haben, und dann kann man ja mit den Optionen spielen.
Mal ist die eine gut und mal die andere.
Insofern bin ich dafür, dass wir sie beide offen halten.
Ich hoffe im Übrigen, dass mein österreichischer Kollege, Paul Rübig, nachher noch die Parlamentarische Versammlung anspricht.
Ich habe leider keine Zeit mehr dazu.
