.
Steuerfragen sind an sich schon sehr heikel, u. a. weil die Systeme von Land zu Land sehr unterschiedlich sind.
So finanzieren zum Beispiel insbesondere skandinavische Staaten ihr äußerst ausgebautes Sozialsystem mit hohen Verbrauchersteuern.
Bei uns werden die Pensionen z. B. aufgrund von Beiträgen der Arbeitgeber und Arbeitnehmer finanziert, allerdings mit Beteiligung.
In der EU haben wir uns Anfang der 90er Jahre darauf geeinigt, nur Mindestsätze festzulegen und im Rat diesbezüglich die Einstimmigkeit beizubehalten.
Trotz der Sensibilität des Themas gab es bei der Diskussion dieses Vorschlags Bestrebungen, das Einstimmigkeitsprinzip ab 2010 abschaffen.
Derart wichtige Entscheidungen werden bei einer Revision der Verträge bzw. des Verfassungsvertrags entschieden und nicht bei einer Konsultation des Europäischen Parlaments zu einem Richtlinienentwurf.
Was die Besteuerung von Treibstoff betrifft, sind harmonisierte Mindestsätze für Luxemburg (und andere Mitgliedstaaten) immer mit einer Steuer- und somit faktisch mit einer Preiserhöhung verbunden.
Luxemburg wurde wegen seiner spezifischen Situation zwar eine befristete Ausnahmeregelung zugestanden, dies ist jedoch noch kein Grund, die zweite Phase für die Anwendung der Mindestsätze von 2010 auf 2008 vorzuziehen.
Der Gedanke hinter diesem Änderungsantrag des Berichterstatters war sicher, der Umwelt zuliebe die Verbraucher durch höhere Treibstoffpreise vom Gebrauch ihres Privatwagens abzuhalten.
(Erklärung zur Abstimmung gekürzt gemäß Artikel 137 Absatz 1 GO)
