Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Das Problem der Schließung von Unternehmen, denen eine Finanzhilfe der Europäischen Union gewährt worden war, erscheint leider oft - und immer öfter - in den Schlagzeilen von Zeitungen.
Dieses Problem ist allerdings nicht neu, aber es ist richtig, dass sich die Fälle von Schließungen, denen oft Betriebsverlagerungen folgen, in letzter Zeit häufen.
Die Kommission versteht daher sehr gut, dass dieses Problem, das unsere Mitbürger zu Recht beunruhigt, für das Europäische Parlament von großer Bedeutung und von beträchtlichem Interesse ist.
Meine Kollegen, Frau Anna Diamantopoulou und Herr Michel Barnier, haben mich gebeten, Ihnen den Standpunkt der Kommission zu diesem komplexen Problem darzulegen.
Es ist klar, dass da mehrere verschiedene Aspekte berührt werden: Erstens die Politik des wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalts durch die Kofinanzierung aus den Strukturfonds, zweitens die europäische Sozialpolitik, aber auch drittens die Regeln des europäischen Binnenmarkts, die es unseren Unternehmen ermöglichen sollen, sich in einem von fairem Wettbewerb geprägten Klima zu entwickeln.
In meiner Erklärung möchte ich mich auf diese eben genannten Fragen konzentrieren, aber vorneweg noch zwei andere Punkte ansprechen.
Erstens ist das Problem der Unternehmensschließungen - auch wenn es aufgrund der gewährten Finanzhilfen auch die Gemeinschaft direkt betrifft - kein rein europäisches Phänomen, sondern ein Phänomen, das auch im internationalen Zusammenhang betrachtet werden muss.
Leider geben unsere Unternehmen oft der Versuchung nach - manchmal unter Missachtung jeglicher sozialer und ökologischer Belange -, ihre Betriebe in Niedriglohnländer zu verlagern.
Für diese internationale Dimension des Problems müssen wir konsequenterweise entsprechend internationale oder globale Lösungen finden, die vor allem in einer aktiven Kooperation mit den ärmeren Ländern und in der Schaffung eines strengeren und besser angewandten Völkerrechts bestehen sollten.
Zweitens bringt die Kommission diesem Problem im Zusammenhang mit der Erweiterung besondere Aufmerksamkeit entgegen.
So hat mein Kollege, Herr Verheugen, kürzlich betont, dass die bevorstehende Erweiterung trotz der Schwierigkeiten, die die Eingliederung dieser Länder, die im Durchschnitt ein geringeres Bruttosozialprodukt pro Kopf aufweisen, notwendigerweise auf kurze Sicht mit sich bringen wird, auch große Zukunftschancen für Europa bietet.
In einem Binnenmarkt wie dem unseren liegt die Entscheidung über den Niederlassungsort eines Betriebs allein bei der Leitung des jeweiligen Unternehmens.
Wie wir wissen, stützen die Investoren ihre Entscheidungen dabei auf die komparativen Vorteile des jeweiligen Standorts: Dazu zählen Lohnkosten, soziales Klima, Qualität der Infrastruktur, anwendbarer Rechtsrahmen, oft aber auch öffentliche Beihilfen und Steuervorteile.
Die Subventionen, die den Investoren gewährt werden können, werden mit den öffentlichen Behörden im Rahmen der gemeinschaftlichen und innerstaatlichen Rechtsvorschriften über staatliche Beihilfen frei verhandelt.
Nun zum Thema "Unternehmensschließungen und Gemeinschaftsbeihilfen": Ich darf daran erinnern, dass es das Ziel der Regionalpolitik der Europäischen Union ist, den wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalt zu fördern, indem die Entwicklung der Regionen mit Entwicklungsrückstand gepusht wird.
Die gewährten Regionalbeihilfen für produktive Investitionen sollen also vor allem die Nachteile der geförderten Regionen ausgleichen, um es ihnen zu ermöglichen, sich im Wettbewerb mit den weiter entwickelten Regionen besser behaupten zu können.
Auf diesem Gebiet kann die Kommission nur die Durchführung der allgemeinen Bestimmungen über die Strukturfonds sicherstellen, die vom Rat in Übereinstimmung mit dem Europäischen Parlament festgelegt wurden.
Das entspricht übrigens auch dem, was auf innerstaatlicher Ebene praktiziert wird, wo jede Region stets bemüht ist, neue Unternehmen und Direktinvestitionen für sich zu gewinnen.
Es liegt allerdings auch an der Kommission, den unlauteren Wettbewerb zwischen Staaten, Wirtschaftstreibenden und sozialen Akteuren zu unterbinden.
Dafür sehen die Strukturfonds für den Programmplanungszeitraum 2000-2006 eine Reihe von Vorbeugungsmaßnahmen vor, die ich kurz in Erinnerung rufen möchte.
In den Leitlinien für staatliche Beihilfen mit regionaler Zielsetzung ist vorgesehen, dass die Empfänger dieser Beihilfen ihre Investitionen während eines Zeitraums von mindestens fünf Jahren aufrecht erhalten müssen.
Dieser Zeitraum beginnt mit dem Zeitpunkt der ersten Inbetriebnahme der Investition im jeweiligen Unternehmen.
Die allgemeine Strukturfonds-Verordnung von 1999 geht in die gleiche Richtung.
Sie besagt, dass eine Beteiligung der Fonds an produktiven Tätigkeiten nur dann fortgeführt wird, wenn sich der Standort, an dem diese Tätigkeiten ausgeführt werden, im Laufe der fünf Jahre, die der Entscheidung über die Beteiligung der Strukturfonds folgen, nicht ändert.
Und schließlich die im Jahr 2002 erlassene neue Verordnung über Beschäftigungsbeihilfen - die ist etwas flexibler.
Darin ist die Verpflichtung zur Erhaltung der geschaffenen Arbeitsplätze über drei Jahre hinweg in Großunternehmen und über zwei Jahre hinweg in kleinen und mittleren Betrieben vorgesehen.
Alle diese Vorschriften müssen auch in den künftigen Mitgliedstaaten ab dem Zeitpunkt des Beitritts angewendet werden.
Der Vollständigkeit halber möchte ich darauf hinweisen, dass die eben erwähnte Fünfjahresvorschrift nur den Programmplanungszeitraum 2000-2006 betrifft.
In Bezug auf den Zeitraum 1994-1999 ist eine Kürzung oder Streichung der Gemeinschaftshilfe möglich, wenn die Voraussetzungen für die Ausführung der Maßnahme nicht mehr gegeben sind.
In allen Fällen darf weder die Kommission noch dürfen die Mitgliedstaaten die Gewährung einer Subvention verweigern, wenn die erforderlichen Voraussetzungen erfüllt sind.
Wenn sich jedoch herausstellt, dass ein gefördertes Unternehmen die Gemeinschaftsvorschriften über staatliche Beihilfen nicht eingehalten hat, muss es die zu Unrecht erhaltenen Beihilfen zurückerstatten.
Die Kommission ist also bereit, ihrer Verantwortung nachzukommen, wenn ein Unternehmen im Rahmen einer durch ein Gemeinschaftsprogramm kofinanzierten Beihilferegelung unberechtigterweise Subventionen erhalten hat.
Dies setzt aber voraus, dass die Behörden des Landes, aus dem das Unternehmen abgewandert ist, zunächst aufgrund der vorher beschriebenen Punkte einen Vorstoß gegen die Vorschriften festgestellt haben.
Gestatten Sie mir noch kurz, auf die soziale Dimension des Problems der Unternehmensschließungen einzugehen.
Obwohl die Schließung eines Betriebs zweifellos Sache der jeweiligen Unternehmensleitung ist, dürfen wir jedoch nicht außer Acht lassen, dass die zahlreichen derzeit in Europa vorgenommenen Umstrukturierungen nicht alle miteinander vergleichbar sind.
Einige sind das Ergebnis klarer wirtschaftlicher Entscheidungen, die offen mit den Mitarbeitern und ihren Vertretern diskutiert worden sind, andere werden leider unter Missachtung des Arbeitsrechts durchgeführt und drängen teilweise Menschen unvermittelt in die Arbeitslosigkeit.
Der Standpunkt der Kommission ist klar: Die Unternehmen können zwar ihre wirtschaftlichen Entscheidungen frei treffen, sie müssen sich aber immer der sozialen Dimension bewusst sein.
Wenn Kündigungen unvermeidlich erscheinen, muss alles dafür getan werden, die Vermittlungsfähigkeit der betroffenen Mitarbeiter zu erhöhen.
Dazu ist eine vorausschauende und überlegte Politik der Unternehmen notwendig und diese müssen auch soziale Verantwortung zeigen.
Nichts - und diesen Punkt möchte ich nun besonders hervorheben -, wirklich nichts kann jedoch bei Umstrukturierungen rechtfertigen, dass die Arbeitnehmervertreter nicht unterrichtet und angehört werden.
Der Rahmen, in dem dieser Dialog stattfinden muss, ist durch mehrere Gemeinschaftsrichtlinien festgelegt.
Insbesondere die Richtlinie über die Einsetzung eines europäischen Betriebsrats erlegt den in Europa ansässigen multinationalen Konzernen genaue Pflichten zur Unterrichtung und Anhörung der Arbeitnehmervertreter auf.
Die sozialen Begleitmaßnahmen bei der Umstrukturierung sind schließlich auch ein wichtiges Thema für die Sozialpartner und für die neue europäische Beobachtungsstelle für den industriellen Wandel.
Aber auch hier ist die Kommission auf die Mitgliedstaaten angewiesen.
Diesen kommt es zu, für die Einhaltung des gemeinschaftlichen Arbeitsrechts zu sorgen.
Was die Kommission allerdings tun wird, ist, ihre Kontrollfunktion umfassend auszuüben, um vor allem zu verhindern, dass die Richtlinien über die Unterrichtung und Anhörung der Arbeitnehmer unzureichend umgesetzt werden.
