Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen, liebe Kollegen!
Die Kriegsgefahr im Irak lässt keinen unberührt.
Ich kenne niemanden, der nicht eine friedliche Lösung im Irak vorziehen würde.
Dies sollte auch unter Demokraten selbstverständlich sein.
Doch Friedenswille auf unserer Seite allein genügt nicht, man muss auch etwas dafür tun.
Europa hat in diesem Zusammenhang an Bedeutung verloren.
Es ist uns im Verlauf der letzten Wochen und Monate nicht gelungen, die ehemals zentrale Rolle als Partner der USA zu bewahren und zu entwickeln.
Dazu hat leider meine Bundesregierung - die Regierung der Bundesrepublik Deutschland - einen erheblichen Beitrag geleistet.
Um Wahlen zu gewinnen, hat Bundeskanzler Schröder in Deutschland Kriegsangst geschürt, dafür hat er Europa, die NATO und - man hat fast den Eindruck - die Vereinten Nationen gespalten.
Er hat nichts dazu beigetragen, dass Saddam Hussein den Druck der Vereinten Nationen ernst nimmt.
Das heißt aber, wir müssen jetzt deutlich machen, dass wir an einem wirklichen Frieden interessiert sind, der keinen Platz lässt - und das möchte ich ausdrücklich ansprechen - für Despoten, die ihr Volk unterjochen, eine Region destabilisieren und gefährliche Massenvernichtungswaffen herstellen und besitzen.
Europa spricht außenpolitisch immer noch nicht - und weniger als je zuvor - mit einer Stimme.
Von einer gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik sind wir weiter entfernt denn je.
Deshalb braucht Europa die Vereinigten Staaten von Amerika als Garant für Frieden und Freiheit in der Welt.
Nicht Europa hat den Völkermord auf dem Balkan beendet.
Ohne die USA säße der Kriegsverbrecher Milosevic noch immer nicht auf der Anklagebank in Den Haag.
Nicht Europa ist in der Lage, den Konflikt zwischen Indien und Pakistan einzudämmen.
Nicht Europa ist in der Lage, in Nordkorea Positionen zu unserer Sicherheit einzunehmen.
Europa allein hat nicht das Potential, den internationalen Terrorismus zu bekämpfen.
Die Politik der USA wird von der US-Regierung sicherlich nicht immer überzeugend präsentiert.
Die alleinige Konzentration auf Massenvernichtungswaffen war sicherlich nicht geschickt.
Sie verlagert die Beweisführung, überlässt den Inspektoren und letztlich auch Saddam Hussein die Initiative und manövriert die USA und ihren Fürsprecher in eine defensive Position.
Fest steht aber, dass Saddam Hussein den Weltfrieden bedroht.
Wir hatten auf diesem Kontinent schon öfters mit Despoten zu tun, wo vorher schon abzusehen war, was sie wollen, und Ähnliches finden wir auch bei Saddam Hussein.
Fest steht, dass im Irak Willkür, Terror, Folter und Mord leider zum Alltag gehören.
Fest steht, dass noch viele Fragen unbeantwortet sind.
Ist der Irak im Besitz von Pockenviren?
Was ist mit den Senfgasgranaten geschehen?
Wo sind das hochgefährliche Nervengas VX und die großen Mengen Milzbranderreger, wo die 6.500 Bomben mit chemischen Kampfstoffen, wo die mobilen Waffenlabors?
Ebenso wichtig ist die Klärung dieser Fragen.
Neben der Klärung dieser Fragen ist es aber auch wichtig, sich Gedanken über die Zukunft dieser Region zu machen.
Hier hat Europa einen großen Auftrag.
Ich fordere die Außenminister auf, zusammen mit dem Kommissar Modelle für die zukünftige Behandlung dieses Raumes und der Beziehungen zu diesem Raum zu entwickeln.
