Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir befassen uns heute erneut mit der Analyse der Ursachen und der weitreichenden und schwerwiegenden Konsequenzen des Untergangs der Prestige.
Der vorliegende detaillierte Bericht von Dirk Sterckx bietet dafür eine hervorragende Grundlage.
Vielen Dank für die ausgezeichnete Arbeit!
Der Berichterstatter und der Ausschuss für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr insgesamt haben mit großer Sorgfalt und Gründlichkeit versucht, die Fragen der Ursache, der Konsequenzen und der sich daraus ableitenden Lehren sachlich und objektiv zu beantworten.
Ich betone das ausdrücklich, da es ja den politischen Kampf von zahlreichen Abgeordneten gab, einen Untersuchungsausschuss im Europäischen Parlament zu installieren.
Heute kann ich feststellen, dass trotz aller politischen Meinungsverschiedenheiten im Ausschuss das reale Interesse vorherrschte, Hintergründe aufzuhellen und vor allem die notwendigen Schlussfolgerungen zur Vermeidung der Wiederholung einer solchen Katastrophe zu ziehen.
Es war schon bemerkenswert, wie die offiziellen spanischen Behörden bei der Anhörung im Ausschuss die Situation im Parlament augenscheinlich verkannten und meinten, man brauche unsere Arbeit nicht aktiv zu unterstützen.
Bei dem anschließenden Vor-Ort-Besuch in Galizien hatte sich diese Haltung geändert.
Trotzdem kommt der Berichterstatter zu folgendem Schluss - ich zitiere aus seiner Begründung -: 'Zu einigen wichtigen Punkten gibt es noch Unklarheiten und/oder widersprüchliche Aussagen'.
Er verweist auch darauf, dass noch verschiedene Untersuchungen über die genauen Ursachen der Katastrophe und die Schuldfrage im Gange sind.
Diese Feststellungen wurden Mitte Juni bei der Fertigstellung des Berichts getroffen.
In der Zwischenzeit sind einige Monate vergangen und es kamen neue Detailinformationen an das Licht der Öffentlichkeit.
Dazu können gezählt werden: spanisch-französische Absprachen über den Umgang mit dem havarierten Schiff, widersprüchliche Angaben der spanischen Behörden über die Menge des aus dem Wrack ausgetretenen Öls und der ursprünglich von dem Tanker transportierten Ölmenge, Analysen über die Auswirkungen der Ölverschmutzung auf die Umwelt und erste Bewertungen der sozialen und ökonomischen Folgen der Katastrophe nach der Sommerpause.
Das bestätigt die Befürchtung über den vorläufigen und damit zwangsläufig auch unvollständigen Charakter der Empfehlungen und Schlussfolgerungen des Berichts Sterckx.
Deshalb entschied sich auch meine Fraktion, eine Aktualisierung der Untersuchungsergebnisse zu fordern, weswegen wir gemeinsam mit anderen Fraktionen den Antrag auf Einsetzung eines zeitweiligen Ausschusses in diesem Parlament eingebracht haben, wohl wissend, dass die Zeit dafür ziemlich knapp ist.
Die politische Verantwortung des Hauses gebietet es, mit größtmöglicher Klarheit und in voller Kenntnis der Ursachen die richtigen Schlussfolgerungen für die Zukunft zu ziehen, was nur gemeinsam in enger Kooperation auf nationaler und europäischer Ebene getan werden kann.
