.
Ich begrüße das heute ergangene positive Votum im Plenum des Europäischen Parlaments zur Aufnahme der zehn beitrittswilligen Länder sehr.
Die Erweiterung der Europäischen Union stellt einen Gewinn sowohl für die Europäische Union als auch für die Beitrittskandidatenländer dar und ist die unabdingbare Voraussetzung für Frieden, Stabilität und Wohlstand in einem wiedervereinigten Europa.
Ich möchte jedoch gerade in diesem Zusammenhang nochmals ausdrücklich auf die dringende Notwendigkeit hinweisen, so rasch wie möglich ein EU-weit harmonisiertes System gemeinsamer Sicherheitsstandards aller derzeitigen und zukünftigen EU-Mitgliedstaaten im Bereich der Nutzung von Nuklearenergie zu schaffen.
Dazu bedarf es umgehend der Umsetzung der folgenden Schritte:
Revision des Euratom-Vertrages durch den derzeit tagenden Konvent zur Zukunft der Europäischen Union, Ausarbeitung und Erlass der von der Europäischen Kommission bereits vorgeschlagenen Richtlinien zur Erhöhung der nuklearen Sicherheit, Einrichtung einer unabhängigen Behörde auf EU-Ebene für die direkte Überwachung der Kontrollen im Bereich der nuklearen Sicherheit in den Mitgliedstaaten in enger Zusammenarbeit mit der IAEO.
Mit meiner heutigen Zustimmung werde ich mich verstärkt dafür einsetzen, dass die problematischen Benesch-Dekrete sowie insbesondere das Straffreistellungsgesetz Nr. 115 vom 8. Mai 1946 einer gerechten politischen Lösung sobald als möglich zugeführt werden.
