Herr Präsident, Herr Kommissar, werte Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte es am Ende der Aussprache nicht versäumen, vor allem dem Berichterstatter Phillip Whitehead zu danken, vor allem auch für den fokussierten Zugang, den er anfangs genannt hat, um uns hier etlicher Themen zu entledigen, die wir sonst sicher auf der Tagesordnung gehabt hätten.
Wir haben gesehen, dass die bisherige Diskussion ganz klar zeigt, dass es Einhelligkeit gibt bei dem Ziel, ein gleichmäßig hohes Verbraucherschutzniveau zu erreichen.
Es wird schon schwieriger, Einhelligkeit zu erzeugen, wenn es darum geht zu klären, welche Priorität das Ziel im Paket der anderen politischen Ziele hat, und es hat einen Kollegen gegeben, der gesagt hat: Alle Maßnahmen, die verkaufsfördernd sind, sind zu unterstützen!
Ich glaube, da kann man nur ganz klar sagen, wenn wir die verbraucherpolitische Strategie diskutieren: Werter Kollege, Sie sind auf dem falschen Dampfer, vor allem nicht auf dem verbraucherpolitischen Dampfer!
Verbraucherpolitik ist Verbraucherinformation, Wahlfreiheit von Verbraucherinnen und Verbrauchern sowie Verbraucherschutz.
Es ist auch schon schwieriger geworden, Einhelligkeit zu erzeugen bei dem Thema: Wie reguliert man auf minimaler oder auf maximaler Ebene?
Ich unterstütze hier voll und ganz den Zugang unseres Berichterstatters Phillip Whitehead und möchte auch unterstreichen, dass es bei dieser Überprüfung, die von Fall zu Fall erfolgt, natürlich notwendig ist zu schauen, ob es bewährte einzelstaatliche Maßnahmen gibt, die einer Harmonisierung zum Opfer fallen würden.
Ich glaube, dass alle Berichte und alle Beiträge gezeigt haben, dass wir sehr weit von dem Ziel eines hohen Verbraucherschutzniveaus in unserer Gemeinschaft entfernt sind, und es ist deshalb kohärent und logisch, zu hinterfragen, ob in Zukunft das Herkunftslandprinzip und der Grundsatz der gegenseitigen Anerkennung weiterhin angewandt wird.
Ich möchte als letzten Satz noch sagen, dass ich Ziffer 18 im Whitehead-Bericht für sehr wichtig halte, nämlich den Zugang zu erschwinglichen und qualitativ hochwertigen Leistungen der Daseinsvorsorge.
