Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin der Kommission, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Das Weißbuch und der Bericht Izquierdo Collado zeigen beide in aller Deutlichkeit, dass es im Verkehrssektor noch sehr, sehr viel zu tun gibt.
Trotzdem gehört an dieser Stelle die Arbeit der jetzigen Verkehrskommissarin ausdrücklich gewürdigt.
Sie hat in kurzer Zeit einiges in Bewegung gesetzt.
Wir können zuversichtlich erwarten, dass es gut und rasch weitergeht.
In einer früheren Wortmeldung hat der Berichterstatter davon gesprochen, dass die Europäische Union in der Verkehrspolitik in einem Punkt noch ein Manko aufweist: Die Schlacht um die Nachhaltigkeit hätten wir verloren, meinte er.
Ich möchte dieser Frage anhand eines besonderen Teilaspekts nachgehen.
Gebühren und Finanzierungsinstrumente werden in den Ziffern 75 ff des Berichts Izquierdo Collado zu Recht ausdrücklich angesprochen.
Es geht auch beim Verkehr immer um die Frage, was der Verkehr und die Dienstleistung kosten.
Daher sind Kostenwahrheit und Chancengleichheit bei den Kosten der einzelnen Verkehrsträger im Einzelnen sinnvoll gegenüber zu stellen.
Heute Nachmittag haben wir über das österreichische Transitsystem gesprochen.
Hier ist zu wiederholen und zu unterstreichen, was wir vorher schon gehört haben: Solange es viel billiger ist, mit LKW durch die Alpen und andere sensible Gebiete zu fahren, hilft das beste alternative Infrastrukturangebot gar nichts.
Sogar ein Tunnel unter Österreich würde nicht helfen, solange es billiger ist, oben drüber zu fahren.
Daher bitte: so rasch wie möglich seriöse Vorschläge zum Verkehr in besonders sensiblen Gebieten!
