Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Ich möchte mich zunächst bei unserem Berichterstatter, Jan Mulder, bedanken, der es in hervorragender Weise verstanden hat, die Interessen des Ausschusses zusammenzuführen und auch die Dinge aufzunehmen, die für das Konzertierungsverfahren, vor dem wir ja stehen, notwendig sind, und der Versuchung zu widerstehen, die gesamten Leitlinien, die wir im Frühjahr schon geschrieben haben, erneut zu schreiben.
Dies ist ein Bericht, der sehr schlüssig ist, der sehr konzentriert ist und den wir sehr stark unterstützen und begrüßen.
Das Verfahren, in das wir jetzt in den nächsten drei Wochen mit dem Rat und der Kommission hineingehen, wird zunächst noch für kurze Zeit bestehen.
Wir hoffen jedoch, dass es bald der Vergangenheit angehören wird.
Wenn es die Unterscheidung zwischen obligatorischen und nichtobligatorischen Ausgaben nicht mehr geben würde - und vieles aus dem Konvent spricht ja dafür -, dann würde eine langjährige Forderung des Parlaments tatsächlich Wirklichkeit werden, und wir bräuchten diese vorgezogene Vermittlung nicht mehr.
Es wäre eine gute Entwicklung, und ich hoffe, dass wir dahin kommen.
Nun zu den einzelnen Punkten.
Was die Landwirtschaft betrifft: Hier sind einige Themen angesprochen worden.
Ich will mich schwerpunktmäßig zu verschiedenen Fragen äußern.
Zunächst zu der Entwicklung, dass die Förderung des ländlichen Raums verstärkt wird, gerade auch unter den Bedingungen, dass in den Bereichen der neu hinzukommenden Mitgliedstaaten ein stärkerer Schwerpunkt gesetzt werden soll, als wir das in der EU der 15 hatten; dies wird von uns ausdrücklich begrüßt.
Angesichts der aktuellen Debatten gerade auch in Polen, wo man ja mit Ministerrücktritten konfrontiert wird, weil dort offensichtlich die Chance vertan wird, tatsächlich die Strukturen dafür zu schaffen, dass die Gelder ordentlich verwendet werden können, bin ich der Meinung, dass alle Staaten auch wissen müssen: Wenn die entsprechenden Strukturen nicht vorhanden sind, können keine Gelder fließen.
Das muss sehr deutlich werden, und wir werden darauf achten, dass die Gelder entsprechend den Regeln eingesetzt werden.
Wir können alle nur auffordern, hier die entsprechenden Grundlagen zu schaffen.
Was die Versicherung gegen Ereignisse wie z. B. Katastrophen im landwirtschaftlichen Bereich angeht, so sind wir bereit, die Prüfung und auch das Gutachten sehr genau unter die Lupe zu nehmen.
Wir haben bis jetzt in verschiedenen Mitgliedstaaten schon entsprechende freiwillige Versicherungen vorgesehen.
Es wäre natürlich eine Strafe für diese, wenn dann irgendwo an anderen Stellen der europäische Steuerzahler eintreten sollte.
Wir werden dies vorurteilsfrei überprüfen und sind bereit, Schritte zu setzen, aber wir werden natürlich auch nicht blind in irgendetwas hineinstolpern, weil wir wissen müssen, welche langfristigen Folgen sich ergeben können.
Was die Fischerei angeht, so habe ich sehr wohl gehört, was Frau Langenhagen gesagt hat, und wir sind auch immer bereit gewesen, Fischerei und das Abwracken von Schiffen, wo es notwendig ist, zu unterstützen.
Wir werden allerdings keine Blankoschecks ausstellen, und wir werden nicht jetzt schon ein paar Millionen Euro vorwegschicken für ein Programm, das nicht abschließend bewertet wurde, bei dem der Rat keine Position eingenommen hat.
Wir werden es so machen wie in der Vergangenheit bei anderen Programmen, auch als es um das Abwracken in Portugal und Spanien ging.
Da wollten wir auch zunächst das Gesamtprogramm haben und haben gesagt: Wir bewerten das, und dann werden wir sagen, wie viel wir dafür zur Verfügung stellen.
Wir werden hier in diesem Zusammenhang nicht anders verfahren als in dem Fall, als es um die Portugiesen und die Spanier ging, während es jetzt um andere Regionen Europas geht.
Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik: Wir unterstützen, dass es hier Steigerungen gibt.
Ich mache aber noch einmal darauf aufmerksam, Zusammenarbeit bei der Friedenssicherung ist nicht nur peace enforcement, wie es im Rahmen der Petersberg-Aufgaben der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik vorgesehen ist, sondern auch Konfliktprävention, und die Absenkung der Ansätze, wie sie vorgesehen sind, wird von uns nicht unterstützt.
Wir fordern, dass hier entsprechend weiter verfahren wird.
Prävention ist besser, als hinterher mit militärischen Mitteln ausräumen zu müssen.
Ein letzter Satz zu der Frage der Zahlung.
Die n+2-Regelung ist von uns allen eingeführt worden, und sie hatte ihren Sinn.
Jetzt, bevor sie zum ersten Mal wirklich zum Tragen kommt, schon überprüfen zu wollen, ob das alles so gut ist, ist nicht der Sache entsprechend.
Diese n+2-Regelung muss angewandt werden, und diejenigen, die ihre Mittel nicht entsprechend ausgeben, müssen wissen, dass es Konsequenzen hat.
Ihnen jetzt schon Auswege aufzuzeigen, hieße, die n+2-Regelung zu töten, und da werden wir nicht mitmachen!
