Herr Präsident!
Frau Kommissarin, zunächst möchte ich mich für die sehr ausführliche, sehr gute und konkrete Antwort bedanken und eine Zusatzfrage stellen, von der ich nicht weiß, ob Sie sie mir jetzt gleich beantworten können oder vielleicht erst nach dieser Fragestunde schriftlich.
Es gibt die Förderung von Minderheiten in den Beitrittsländern durch Mitgliedstaaten.
So werden etwa die deutsche Minderheit in Polen und die deutsche Minderheit in der Tschechischen Republik in Absprache mit diesen Staaten von Deutschland gefördert.
Jetzt ist in diesen Staaten das Gerücht aufgekommen, dass zumindest ein Teil dieser Förderungen durch einen anderen Mitgliedstaat nach dem Beitritt zur Europäischen Union rechtswidrig sei.
Ich kann mir das nicht so recht vorstellen und wollte deshalb ganz konkret danach fragen, weil in dieser Frage im Moment sehr stark Ängste geschürt werden.
Kann es also sein, dass die Förderung von Minderheitensprachen durch andere Mitgliedstaaten EU-widrig ist?
