Herr Präsident!
Ich habe für den Bericht Turmes gestimmt.
Ich denke, das war ein exzellenter Bericht, und ich muss Herrn Turmes noch einmal ein ganz großes Lob aussprechen.
Ohne sein Engagement wäre dieser Bericht nicht so prima ausgefallen.
Vor allem ist es in diesem Bericht gelungen, eine Kennzeichnung für Strom einzuführen, sodass die Verbraucher künftig wissen, wo ihr Strom herkommt und wie er produziert worden ist, und sie somit endlich die Möglichkeit haben, zu entscheiden, ob sie Atomstrom oder Strom aus erneuerbaren Energien beziehen wollen.
Die Verbraucher haben somit auch die Möglichkeit, über Umweltschutzpolitik mitzuentscheiden, und das ist ein Riesenerfolg!
Denn wir wissen, dass nur Wahlfreiheit mündige Bürger schafft, und mündige Bürger wollen umgekehrt diese Wahlfreiheit haben, um mitzuentscheiden.
Ich hoffe, dass dies in den Mitgliedstaaten auch entsprechend praktikabel umgesetzt wird, damit die Verbraucher auch wirklich diese Möglichkeit erhalten.
Ansonsten bin ich natürlich sehr glücklich darüber, dass wir endlich einen Passus gefunden haben, der das Wettbewerbsrecht auch für die Atomenergie gelten lässt.
Wir müssen endlich mit den Privilegien der Atomenergie Schluss machen.
In einem liberalisierten Energiebinnenmarkt kann es nicht möglich sein, dass die Atomenergie einen Sonderstatus hat und nicht dem Wettbewerbsrecht unterliegt.
