Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar Verheugen!
Wenn heute das Europäische Parlament, wie ich hoffe, mit sehr großer Mehrheit für den Beitritt der Tschechischen Republik zur Europäischen Union stimmen wird, dann mögen die Beweggründe der einzelnen Abgeordneten für diese Entscheidung in gewissen Grenzen von einander abweichen.
Diese Beweggründe werden sich aber doch in einem Punkt treffen, nämlich, dass wir mit unserer Abstimmung eine Chance wahrnehmen wollen, eine historische Chance!
Mir ist dabei durchaus bewusst, wie behutsam der Begriff "historisch" verwendet werden sollte.
Jedoch gibt es Situationen, in denen es ein Fehler wäre, die tatsächliche Dimension des Geschehens zu ignorieren, und heute stehen wir vor einer solchen Situation mit historischer Tragweite.
Dabei habe ich als der für die Tschechische Republik zuständige Berichterstatter keine Veranlassung, überschwänglich oder gar euphorisch zu reagieren.
Zu frustrierend waren in der Vergangenheit die vielen unqualifizierten Äußerungen gewisser tschechischer Politiker, Aussagen, die den jeweiligen Wahlkämpfen zuzuschreiben waren.
Dennoch sollten wir uns davor hüten, dem tschechischen Volk, einem Volk im Herzen Europas, den Beitritt zur Europäischen Union nur deshalb zu verwehren, weil Opportunisten, deren Namen in zehn Jahren wohl kaum jemand mehr kennen wird, sich verbale Entgleisungen geleistet haben.
Es bleibt der Einwand, es gehe gar nicht so sehr um die vielen kleinen und großen Opportunisten, sondern um die Frage nach einer möglichen Fortwirkung der Präsidentendekrete, die bei uns unter dem Namen Benes-Dekrete bekannt sind.
Was diesen Punkt angeht, so stehen die Tschechen in der selbst auferlegten Pflicht, das in Kopenhagen festgelegte Kriterium zu erfüllen, wonach es keine Diskriminierung von Minderheiten geben darf.
Sollte jemand in Tschechien nach dem Beitritt zur Europäischen Union dennoch dagegen verstoßen, so kann und wird die EU als Rechtsgemeinschaft entsprechende Mittel einsetzen.
Dass bislang in Tschechien weder die Regierung noch das Parlament auf die Entschließungen unseres Europäischen Parlaments eingegangen ist, ist enttäuschend und bedauerlich.
Darauf hat schon unserer Fraktionsvorsitzender hingewiesen.
Indes sollte die politische Geste seitens des Präsidenten Vaclav Klaus nicht kleingeredet werden.
Die Tatsache, dass vor wenigen Wochen im März anlässlich des Jahrestages der deutschen Besetzung Böhmens und Mährens der höchste tschechische Repräsentant die Vertreibung der Sudeten-Deutschen bedauerte, ist ein ermutigendes Zeichen.
Es ist ein Schritt in die richtige Richtung, dem hoffentlich weitere folgen werden.
In jedem Fall ist Geduld im Umgang miteinander weiterhin nötig, denn Geschichtsbewältigung lässt sich schwerlich in ein Zeitraster pressen.
Im Übrigen sollte niemand denken, dass allein die Tschechen Probleme mit ihrer Geschichtsaufarbeitung haben, das Phänomen findet man nicht nur überall in den ehemaligen Ostblockstaaten, auch gestandene Mitgliedstaaten der Europäischen Union haben gelegentlich Probleme damit.
Im Zusammenhang mit der Vergangenheitsbewältigung sollte eines beachtet werden: Wir wenden uns zurecht gegen kollektive Verurteilungen, aber tun nicht diejenigen Ähnliches, die die Tschechen nicht in der EU haben wollen, nur weil einige von den Tschechen unzumutbar sind.
Denn, es ist heute schon darauf hingewiesen worden, wir nehmen nicht Regierungen auf, wir nehmen nicht Parteien und Fraktionen auf, sondern Menschen, wir nehmen Völker auf!
In diesem Fall das tschechische Volk, und die Einbindung des tschechischen Volkes in die Europäische Union soll und wird der Schlüssel dazu sein, eine neue Rechtskultur, nämlich die Rechtskultur der Europäischen Union, auch in diesem Land zu entwickeln.
Bleiben die Tschechen draußen, ist nichts gewonnen.
Erst, wenn sich insbesondere die tschechische Jugend in einem größeren demokratischen Umfeld bewegen und entfalten kann, werden die zweifellos auf allen Seiten noch vorhandenen Wunden vernarben, um hoffentlich eines Tages ganz zu heilen.
Die Menschen im heutigen Tschechien, die persönlich nicht für das verantwortlich gemacht werden können, was vor ihrer Zeit geschah, sollen und müssen die Chance bekommen, gleichberechtigt und gleichverpflichtet an der europäischen Wertegemeinschaft teilzuhaben.
Heute findet bei uns die wichtigste Abstimmung dieser Legislaturperiode statt.
Seien wir uns der historischen Tragweite dieser Abstimmung bewusst, nutzen wir unsere Chance, indem wir mit großer Mehrheit für den Beitritt Tschechiens stimmen.
Und als sächsischer Abgeordneter möchte ich meinen Nachbarn sagen: Drazí p?átelé, vítáme Vás srde?n?.
