.
Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordnete, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Berichte der Abgeordneten Bautista Ojeda, Cunha, Jeggle, Olsson, Rodríguez Ramos, Souchet und die Vorschläge des Ausschusses für Landwirtschaft geben meiner Ansicht nach wirklich ein beeindruckendes Zeugnis des Engagements, mit dem Sie hier im Parlament die drängenden Herausforderungen für die europäische Landwirtschaft und die Zukunft der Gemeinsamen Agrarpolitik angehen wollen.
Dafür möchte ich Ihnen allen herzlich danken!
Ich denke, hinsichtlich der Problemanalyse und der generellen Zielvorstellungen besteht weitgehend Einigkeit zwischen dem Parlament, der Kommission und den Mitgliedstaaten.
Der Konsens stiftende gemeinsame Nenner ist dabei sicher das Leitbild einer multifunktionalen nachhaltigen Landwirtschaft, deren Erhalt uns allen ein großes Anliegen ist.
Dieses Leitbild ist unser Programm.
Die Gemeinsame Agrarpolitik muss konsequent an ökonomischen, sozialen und umweltbezogenen Zielen ausgerichtet werden, um Anspruch auf Nachhaltigkeit erheben zu können.
Misst man diese Ziele an der Wirklichkeit, so wird das Ausmaß dessen deutlich, was noch zu leisten ist.
Die soziale Funktion der Landwirtschaft, das allgemeine wirtschaftliche Umfeld, die Stabilität internationaler Handelsbeziehungen, der Erhalt der Umwelt, die Pflege der wertvollen Kulturlandschaften und die Bereitstellung vor allem hochqualitativer, unbedenklicher Nahrungsmittel - das alles zusammengenommen sind die Herausforderungen, die es im Interesse der Landwirte und im Interesse aller anderen Bürger in Europa zu bewältigen gilt.
Dieser Befund bildet auch den Hintergrund der Reformvorschläge der Kommission, die heute zur Debatte stehen.
Wir wollen die Marktordnungsmechanismen den künftigen Nachfrage- und Angebotsbedingungen anpassen, um krisenhafte Entwicklungen schon im Vorhinein zu vermeiden.
Wir wollen Direktzahlungen leisten, die mit dem Markt und mit unseren internationalen Handelsverpflichtungen verträglich sind.
Wir müssen den Landwirten ausreichenden Vertrauensschutz bieten und die individuellen Direktzahlungen auf der Grundlage von historischen Förderhöhen festlegen.
Wir dürfen die Erwartungen der heutigen Gesellschaft nicht ignorieren und müssen die Direktzahlungen an Kriterien des Umweltschutzes, des Tierschutzes, der Nahrungsmittelsicherheit und der Betriebssicherheit binden.
Wir wollen eine flächendeckende Landbewirtschaftung ermöglichen und gepflegte Kulturlandschaften durch landwirtschaftliche Tätigkeit und nicht durch irgendwelche Tätigkeiten sicherstellen.
Wir wollen das Instrumentarium der ländlichen Entwicklungspolitik um zusätzliche Qualitäts- und Tierschutzförderelemente erweitern.
Wir sind gezwungen, die Finanzierung neuer Reformen durch die Einführung der Degression zu sichern, und können mit der Modulation zum Ausbau der ländlichen Entwicklungspolitik beitragen.
Und last but not least: Wir wollen in der Reform auch der Kohäsion Rechnung tragen.
Wenn ich diese Elemente aufliste, so bewege ich mich immer noch auf dem Terrain, auf dem wesentliche Gemeinsamkeiten zwischen uns bestehen.
Ich will aber nicht verhehlen, dass zum Teil auch große Unterschiede in den Einschätzungen und in der Wahl der geeigneten konkreten Instrumente bestehen.
Ich weiß selbstverständlich, dass noch ein beträchtlicher Weg bis zu einer Einigung zurückzulegen ist.
Aber - wie auch der Vorsitzende des Rates (Landwirtschaft) gesagt hat - wir kommen auf diesem Weg voran, hier im Parlament und auch im Rat der Agrarminister.
Wenn ich mir die einzelnen Elemente des Cunha-Berichtes ansehe, muss ich anerkennen, dass darin viel Bedenkenswertes enthalten ist, und ich danke dem Herrn Abgeordneten Cunha auch für sein klares Bekenntnis zur Notwendigkeit der Reform.
Eine bevorzugte Behandlung der benachteiligten Gebiete liegt auch mir am Herzen.
Ob aber eine Differenzierung der Modulationssätze hier das geeignete Instrument sein kann, möchte ich weder ausschließen noch bestätigen.
Auch für die Herausnahme einiger sensibler Produktionsbereiche - etwa der Mutterkuh-, der Schaf- oder der Ziegenhaltung - aus der Betriebsprämie lassen sich nachvollziehbare Argumente anführen, nicht zuletzt die Aufrechterhaltung der landwirtschaftlichen Produktion in Problemregionen.
Aber es müssen auch die Schattenseiten eines solchen Vorgehens erwogen werden.
Zum Beispiel die marktverzerrende Wirkung gekoppelter Beihilfen oder die Zwänge, die die Landwirte daran hindern, das für ihren Betrieb ökonomisch Sinnvollste zu tun.
Auch die Überlegung, Obst und Gemüse von der förderfähigen Fläche auszuschließen, hat solide Gründe.
Wir müssen aber sicherstellen, dass wir insgesamt nicht so weit gehen, dass die Vorteile der entkoppelten Förderung verloren zu gehen drohen.
Im Olsson-Bericht und den diesbezüglichen Änderungsvorschlägen des Ausschusses für Landwirtschaft bewundere ich die ehrgeizigen Visionen der Mitglieder des Europäischen Parlaments zur Weiterentwicklung des ländlichen Raumes.
Ich stimme mit dem Herrn Abgeordneten Olsson hundertprozentig überein, dass wir uns alle bemühen sollten, die Vorschläge nicht zu verwässern.
Ich bin daher auch skeptisch in Bezug auf die große Zahl und den Anwendungsbereich der vorgeschlagenen Änderungen.
Ich meine, die auf der Grundlage der Verordnung 1257 geschnürten Programmpakete sollten nicht mitten in der Programmperiode völlig aufgeschnürt werden.
Darüber hinaus gestattet der vorhandene Haushaltsrahmen keine grundlegenden Änderungen bei den Beträgen und Beihilfesätzen.
Und schließlich muss die Kommission auch darauf achten, dass das ganze Paket stimmig bleibt.
Das gilt auch in Bezug auf die staatlichen Beihilferegeln und die Strukturfonds-Vorschriften.
Wir sollten nicht vergessen: Die große Debatte zur künftigen Strukturpolitik liegt vor uns.
Ende dieses Jahres wird die Kommission zusammen mit dem dritten Kohäsionsbericht ihre Vorschläge zur neuen Strukturpolitik für die Zeit nach 2006 vorlegen.
Damit komme ich zu den Berichten über die Marktordnungen und möchte als erstes den Souchet-Bericht zu Getreide und Stärke aufgreifen.
Die Erfahrung der letzten Jahre hat gezeigt, dass wir in der Agenda 2000 der Marktentwicklung nicht hinreichend Rechnung getragen haben.
Unsere Analyse der langfristigen Perspektiven weist mehr als deutlich darauf hin, dass die EU-Getreideerzeuger ohne eine nochmalige Änderung der Marktstützung keine ausreichenden Absatzmärkte für ihre Erzeugnisse finden werden.
Und das ist es, was am Ende zählt.
Dieses Dilemma wird durch die Entwicklung des Euro-Dollar-Kurses noch verschärft.
Deshalb müssen wir die Interventionspreise leider um die vorgesehenen 5% absenken und die monatlichen Zuschläge abschaffen.
Dazu bestehen bekanntlich noch einige Spezialprobleme, zum Beispiel bei Roggen.
Dort sind die Interventionsbestände mittlerweile auf 5,3 Mio. Tonnen angewachsen.
Das ist mehr als eine normale Jahresernte.
Dieser unhaltbare Zustand kann sich mit der Erweiterung im Jahr 2004 sogar noch verschlimmern.
Verantwortlich für diese strukturellen Überschüsse ist primär der Interventionsmechanismus.
Daher sollten wir das Problem für immer aus der Welt schaffen und nicht, wie es der Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung vorschlägt, eine halbe Lösung anpeilen, indem wir nationale Richthöchstmengen einführen.
Nach meiner Auffassung gibt es zur Abschaffung der Roggenintervention keine Alternative.
Im Stärkesektor ist die Beibehaltung der Produktionserstattungen - ökonomisch betrachtet - im Prinzip nicht mehr erforderlich, da die Marktpreise den Weltmarktpreisen entsprechen werden.
Auch ein Mindestpreis für Stärkekartoffeln ist angesichts der Maßnahmen im konkurrierenden Getreidesektor fraglich.
Mit der Beibehaltung von 50 % an gekoppelter Prämie werden zudem genügend wirtschaftliche Anreize zur Erzeugung von Stärkekartoffeln gegeben.
Was das Trockenfutter betrifft, so möchte ich zum besseren Verständnis der Haltung der Kommission noch einmal an die scharfe Kritik erinnern, die diese Regelung aufgrund der negativen Umweltfolgen in unabhängigen Studien und im Bericht des Rechnungshofs erfahren hat.
Die Änderungsvorschläge, wonach die Beihilferegelung auf die Förderung des technischen Fortschritts auszurichten ist, um insbesondere den Energieverbrauch zu drosseln, sind sicher interessant.
Ich frage mich aber: Ist es wirklich sinnvoll, so etwas innerhalb der Marktstützungsmaßnahmen zu tun?
Wären nicht die Programme zur ländlichen Entwicklung der bessere Rahmen für ein solches Konzept?
Angesichts der sozialen, wirtschaftlichen und ökologischen Bedeutung des Reissektors möchte ich die Notwendigkeit einer Reismarktordnung nicht in Frage stellen.
Eine radikale Reform ist aber unausweichlich, da wir ansonsten mit riesigen Interventionsbeständen konfrontiert wären, die abgesehen von den daraus erwachsenden Kosten für den Gemeinschaftshaushalt unverkäuflich werden.
Ich freue mich, dass der Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung diese Auffassung grundsätzlich teilt und wesentliche Teile der Lösungsvorschläge der Kommission mitträgt.
Einige Ihrer Änderungsvorschläge, wie zum Beispiel die Anhebung der Einfuhrmengen und die Verpflichtung zur Preisberichterstattung, haben meine volle Unterstützung.
Bei anderen Vorschlägen befürworte ich zwar die allgemeine Ausrichtung, nicht aber die gewählte Formulierung.
Ich bin aber überzeugt, dass die Orientierungen, die Sie mir geben, bei den abschließenden Verhandlungen im Rat helfen werden.
Was die Einfuhrregelung anbelangt, so müsste jede Änderung der konsolidierten Zölle für Reis im Rahmen von Artikel 28 des GATT-Abkommens verhandelt werden.
Dafür muss der Rat der Kommission auch endlich ein entsprechendes Verhandlungsmandat geben.
Außerdem sollten nach meiner Auffassung die Einfuhrzölle für Paddy-Reis gesondert geprüft werden.
Würde man jedoch einen ständigen Interventionsmechanismus für Reis beibehalten, wenn auch nur auf einem Niveau von 150 Euro pro Tonne, so wäre das sehr kostspielig.
Ich bin aber offen für die Prüfung eines einheitlichen Mechanismus auf einem Preisniveau, das mit der zu erwartenden Marktsituation vereinbar ist und ein erneutes Anwachsen von Lagerbeständen verhindert.
Damit komme ich zu den beiden letzten Marktordnungsberichten, den Jeggle-Berichten.
Ich stelle fest, dass sich die Mitglieder des Ausschusses für eine Verlängerung der Milchquotenregelung bis zum Jahr 2015 aussprechen.
Dagegen werden das Vorziehen der in der Agenda 2000 vorgesehenen Preissenkungen von 2005 auf 2004 sowie weitere Interventionspreissenkungen und die Begrenzung der Interventionsmenge für Butter kritisch betrachtet.
Ich bin allerdings überzeugt, dass diese Schritte notwendig sind, um die Wettbewerbsfähigkeit des EU-Milchsektors zu stärken.
Dabei müssen wir als größter Exporteur von Milchprodukten der Welt auch die Entwicklung der Weltmärkte und die Diskussionen in der WTO in unsere Entscheidung mit einfließen lassen.
Ein weiterer sensibler Punkt ist offensichtlich die Anhebung der Milchquoten um jeweils 1% in den Jahren 2007 und 2008.
Unabhängigen Studien zufolge sind die Märkte imstande, diese zusätzlichen Mengen aufgrund des Mehrverbrauchs aufzunehmen.
Darum bin ich überzeugt, dass dieser Vorschlag sinnvoll ist.
Wenn man allerdings zuerst die tatsächliche Entwicklung abwarten möchte, so wird die Kommission eine Diskussion darüber nicht verweigern.
Skeptisch bin ich allerdings bezüglich der Vorschläge, höhere Ausgleichszahlungen zu gewähren, diese in benachteiligten Gebieten noch zusätzlich anzuheben, eine Differenzierung nach Qualitätsstandards vorzunehmen oder Preise nach Maßgabe von Produktions- und Arbeitskosten festzusetzen.
Ich bin jedoch offen für die Änderungsvorschläge zum Status der Direktvermarkter und für die Prüfung der Frage, inwieweit die Mitgliedstaaten einen Teil der übertragenen Quoten den nationalen Reserven zuschlagen können.
Insgesamt teile ich die Auffassung der Ausschussmitglieder, dass der Milchsektor rentabel bleiben muss und die Einkommen der Erzeuger gesichert werden müssen.
Ich sage Ihnen auch zu, dass ich alle Ihre Vorschläge sorgfältig prüfen werden.
Schließlich noch zum Initiativbericht über multifunktionale Landwirtschaft und Reform der GAP von Frau Rodríguez Ramos.
Sie haben gesagt, dass Sie nicht gegen die Ziele der Reform sein können.
Das ist ja schon etwas!
Wir alle wollen den ländlichen Raum gerade in benachteiligten Gebieten stärken.
Dies betrifft die zur Verfügung gestellten Haushaltsmittel, die Orientierung am Ziel der Nachhaltigkeit und die Bezahlung der Landwirte für die Bereitstellung gesellschaftlicher Leistungen.
Selbstverständlich müssen wir die Mittel möglichst zielführend und wirkungsvoll einsetzen.
Dafür müssen wir auch dem Steuerzahler gegenüber Rechenschaft ablegen.
Unser Konzept der ländlichen Entwicklung und die Stärkung derselben durch die Modulation sind konkrete Schritte zur Erfüllung der von Ihnen aufgestellten Ziele.
Die multifunktionale Natur der Landwirtschaft wird durchaus entlohnt.
Sie verlangen eine riesige Umverteilung der Fördermittel.
Dem kann ich nicht zustimmen.
Ich bin nicht überzeugt, dass das System dadurch automatisch gerechter wird.
Ich habe aber Verständnis dafür, dass wir die Kohäsion in unseren Überlegungen notwendigerweise besonders beachten müssen, und deshalb haben wir auch in der Wahl des Aufteilungsschlüssels der zusätzlich in Zukunft zur Verfügung stehenden ländlichen Entwicklungsmittel ein Kohäsionselement eingebaut, und das muss auch erhalten bleiben.
Ich möchte mich insgesamt fürs Erste noch einmal herzlich bei Ihnen bedanken.
Ich bin schon sehr gespannt auf die weiteren Beiträge und werde am Ende der Aussprache auf Ihre Fragen gerne noch einmal zurückkommen.
