Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Berichterstatter, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich habe schon gewusst, warum ich mich in der Rednerliste zurückgereiht habe, weil ich meiner Vorrednerin eines sagen muss: Ich weise auch als Koordinator unserer Fraktion jegliche persönliche Attacke gegen den Berichterstatter zurück.
Es ist eine Frage des politischen Stils, eine andere Meinung als andere Meinung zu akzeptieren, sich mit ihr auseinander zu setzen und sie nicht einfach als Unsinn abzuqualifizieren.
Der Berichterstatter legt einen Bericht vor, der im Wirtschafts- und Währungsausschuss eine klare Mehrheit erhalten hat.
Es ist nicht bloß der Bericht des Berichterstatters, es ist der Bericht des Wirtschafts- und Währungsausschusses an das Plenum, und es ist das legitime Recht von Abgeordneten, die im Ausschuss unterlegen sind, mit Abänderungsanträgen die Diskussion aufrechtzuerhalten, die unterschiedliche Meinung transparent zu machen, noch dazu - und ich halte das für gut -, wo wir uns in einer Zwischenkonsultation befinden, das heißt, mitten im Meinungsbildungsprozess stehen.
Wie wir aus vielen Interventionen und auch aus den Wortmeldungen hier und heute sehen, sind wir in diesem Meinungsbildungsprozess noch nicht am Ziel angekommen - dazu ist auch die Materie zu wichtig, nicht der Bericht zu schlecht.
Wir haben nun einmal im Bereich der Schaffung eines integrierten Finanzmarktes - und nicht nur in diesem Bereich - noch zu viele Blockaden, Hemmnisse und Barrieren, und die Kosten sind noch zu hoch.
Wir wissen, dass die Abwicklungssysteme innerhalb der Europäischen Union historisch unterschiedlich gewachsen sind.
Eine Integration ist daher zu befürworten, wenn wir den integrierten Finanzmarkt wirklich wollen, aber ich wage heute noch nicht zu sagen, ob eine vertikale Integration das Richtige ist oder eine horizontale, das heißt, ob die Verschmelzung verschiedener Abwicklungssysteme schon per se vorzugswürdig bzw. abzulehnen oder gar wettbewerbsfeindlich ist.
Ja, wir haben zu hohe Kosten.
Es wurden Berichte angesprochen, aus denen wir deutlich ersehen, dass die Barrieren eine der Ursachen für die zu hohen Kosten sind.
So hat eine Studie der deutschen Börse und Clearstream deutlich gezeigt, dass die Gesamtkosten durch die Barrieren bei den Transaktionen ungefähr 4,3 Mrd. Euro ausmachen.
Wir alle wollen ein level playing field.
Wir alle wollen einen besseren Zugang, und viele von uns meinen, dass die regulatorische Intervention im Hinblick auf die Machtstrukturen im Widerspruch zu funktionalen Regulierungsansätzen steht.
Es gibt Kritik am Bericht vor allem in zwei Bereichen, Kritik an der Idee, von einer staatlichen Einrichtung für 'core' settlement services zu sprechen, also an der Beschränkung der Dienstleistungen von internationalen Zentralverwahrern auf 'core" settlement services, sowie Kritik am Non-Profitstatus, weil viele meinen, dass er den Wettbewerb ausschließt.
Ferner gibt es den Wunsch, dass sowohl Banken als auch Zentralverwahrer alle Dienstleistungen erbringen können.
Deshalb gibt es Abänderungsanträge, und wir hoffen, dass die Debatte auch der Kommission gezeigt hat, dass wir die verschiedenen Standpunkte noch einmal überdenken müssen.
Wir erwarten einen Richtlinienvorschlag, um in dieser Debatte in eine Konkretisierungsphase eintreten zu können.
