Herr Präsident!
Mein Kollege Michael Cashman hat wieder einmal unter Beweis gestellt, dass er zu Recht den Ruf eines guten Schauspielers genießt, und seine Strategie, ganz lieb zu sein, mag ja vielleicht auch diejenige sein, die tatsächlich zum Erfolg führt.
Persönlich komme ich mehr aus der angriffslustigen journalistischen Ecke und habe in meinem Berufsleben eher erlebt, dass etwas nur dann weitergeht, wenn man zur Sache kommt und wenn man wirklich auch Druck macht.
Die inhaltlichen Punkte sind ja schon von der Kollegin Frau Maij-Weggen ausgeführt worden, die sehr detailliert noch einmal ihre Auskünfte aufgelistet hat, wo, wann, wer - viel zu wenig, weil das von ihrer Seite ja fehlt -, warum den Zugang verweigert hat, und wer da nachfragt.
Weil wir hier, nicht zuletzt durch den Abschied der genannten Kollegin, fast ein bisschen Feierstimmung haben, einfach auch einmal ganz konstruktiv gedacht: Bitte, Frau Kommissarin, und das trifft natürlich noch mehr den Rat, halten Sie das nicht für Desinteresse, dass so wenig Journalisten versuchen, an Dokumente zu kommen.
In der Branche hat sich halt das Bild herauskristallisiert: 'Bei denen findest Du eh' nix!
Das, was du brauchst, kriegst du nicht.'
In der Frankfurter Allgemeinen von gestern hieß es: 'Nichts ist für die Öffentlichkeit spannender als das, was es angeblich nicht gibt', und dann kommt es auf anderen Wegen in die Öffentlichkeit und wird manchmal zu Recht und manchmal vollkommen zu Unrecht skandalisiert.
Wäre es nicht eine Idee, die Sie heute mitnehmen könnten, wenn Sie sich vielleicht einmal die Mühe machen, auf amazon.de oder amazon.com zu gehen?
Wie Sie da geführt werden, wenn Sie nur irgendetwas wissen, die Ahnung eines Buchtitels, die Ahnung eines Autors, dann kommen Sie auf den Text, dann wird gleich gesagt: Jemand, der diesen Autor gesucht hat, hat auch noch folgende andere Dinge gesucht.
Bei amazon dürfen Sie dann kaufen und in den Warenkorb legen, aber bei der Europäischen Kommission könnte man sich ja vorstellen, dass verwandte Dokumente gleich aufzufinden sind.
Sie werden wirklich sehr gut geleitet, jugendsicher, kindersicher und - wenn Sie so wollen - auch zukunftssicher.
Darum glaube ich, dass mit solch einem einheitlichen Portal, wo man mit: 'Hallo, jetzt bist du bei uns in Brüssel gelandet!
What do you need, how can we help you?' begrüßt wird, solch eine Spürnase, die computergesteuert - aber nicht nur - dann wirklich weiterhilft, viel von dem erreicht werden könnte, wovon wir hier ständig reden.
In vielem erinnert die Debatte, wie wir sie hier führen, an die Entwicklungen des Freedom of Information Act in den späten 60ern oder frühen 70ern.
Ich persönlich bleibe weiterhin ein Anhänger des Prinzips, dass jemand eigentlich nur eine Ahnung haben muss, dass es das geben könnte, und nicht konkret nachfragen muss.
Das wird sich erst noch entwickeln müssen, und dazu haben wir im nächsten Jahr die Revision.
Der kann man ja mit einigem Optimismus entgegensehen, wenn man von so viel guter Absicht hört, wie das heute hier der Fall war.
