Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Auch aus außenpolitischer Sicht kann man der Entlastung zustimmen.
Ich möchte mich ganz besonders beim Kollegen Casaca für die gute Zusammenarbeit bedanken.
Frau Kommissarin, Sie haben Recht, durch die Dekonzentration oder Dezentralisierung und die Stärkung der Delegationen hat bei der Ausgabenentwicklung in der Außenpolitik ein großer Reformprozess stattgefunden.
Diese Dezentralisierung ist durchaus erfolgreich.
Ich konnte das an verschiedenen Stellen selber beobachten.
Dennoch möchte ich drei Probleme ansprechen und gewissermaßen im Sinne einer friedlichen Präventivstrategie darauf aufmerksam machen, dass wir uns ganz besonders um diese Probleme kümmern werden.
Das erste ist Palästina.
Hier werden ja verschiedentlich Vorwürfe geäußert, die sich bisher nicht als stichhaltig erwiesen haben, und es ist gut, dass wir eine Arbeitsgruppe des Parlaments eingesetzt haben, die diese Dinge überprüfen wird.
Denn gerade wenn man, so wie ich, die Hilfe an Palästina absolut befürwortet, ist es notwendig, sich davon zu überzeugen, dass alles korrekt abgewickelt wird.
Der neue Finanzminister und der neue Ministerpräsident der palästinensischen Behörde sind ein gutes Zeichen, aber wir werden die Dinge sehr genau beobachten.
Das zweite ist das Programm KEDO.
Es ist natürlich gerade in diesen Zeiten ein schwieriges, aber ein sehr wichtiges Programm.
Wir haben eine Antwort der Kommission für 2001 bekommen, die wir zwar zur Kenntnis nehmen, die uns aber natürlich nicht befriedigt, und vor allem werden wir uns das Jahr 2002 und die folgenden Jahre dann im Hinblick darauf genauer anschauen, ob sichergestellt ist, dass unsere Mittel wirklich für die friedliche Nutzung verwendet werden.
Das ist ein ganz entscheidender Aspekt im Zusammenhang mit der Entwicklung in Korea und Nordkorea.
Das dritte Programm sind die Heranführungshilfen.
Sie haben insbesondere SAPARD erwähnt.
Ich glaube jedoch, dass es auch bei den anderen Programmen Mängel gibt.
Angesichts dessen, dass nach dem Beitritt noch Bulgarien und Rumänen verbleiben und aller Voraussicht nach die Türkei sowie einige Länder aus dem Balkan, Kroatien zum Beispiel, hinzukommen, können wir uns nicht damit zufrieden geben, nur SAPARD zu ändern.
Wir müssen diese Heranführungshilfen strukturieren, sie flexibler machen, um hier zum Erfolg zu kommen.
Nichtsdestotrotz geben wir unsere Zustimmung zur Entlastung 2001, allerdings unter der Ankündigung, dass wir insbesondere diese drei Bereiche in den nächsten Monaten mit sehr großer Aufmerksamkeit verfolgen werden.
