Herr Präsident, Herr Kommissar, geschätzte Kolleginnen und Kollegen!
Wie wir alle wissen, ist im Normalfall für ein Asylverfahren das Erstkontaktland zuständig, das wir als 'sicheres Land' bezeichnen können.
Wenn dieser Grundsatz tatsächlich immer eingehalten wird, und wenn es genügend so genannte sichere Drittstaaten gibt, dann erreichen wir eines: Es kommt zur Verteilung von Asylbewerbern über viele Länder und es kommt in der Folge zu raschen Entscheidungen, so dass jemand weiß, ob er tatsächlich als Flüchtling eine Unterstützung erhält oder nicht.
Und das wollen wir ja alle.
Die derzeitige Situation ist nicht befriedigend.
Der Kommissar hat selbst eine EU-Statistik vorgestellt, die besagt, dass gegenwärtig einige Länder von dem Problem Asylbewerbungen extrem stark betroffen sind und andere wiederum fast nicht.
Österreich rangiert in dieser Statistik an der Spitze, nämlich mit fast fünf Asylanträgen pro tausend Einwohnern, gefolgt von Schweden und Irland, und an der untersten Skala rangieren mit 0,1 Bewerbungen pro tausend Einwohnern Portugal, Italien und Spanien.
Wenn Sie diese statistischen Zahlen vergleichen, dann sehen Sie, dass Österreich 50 Mal so viele Bewerbungen wie andere Staaten abzuwickeln hat.
Daher verstehen Sie bitte diese Initiative, die nur zu begrüßen ist, weil sie eben dazu führen sollte, dass wir zu raschen Entscheidungen in den Verfahren kommen.
Denn das, was jetzt läuft, und die Zeit, die wir jetzt brauchen, sind unhaltbar.
Die österreichische Initiative ist daher verständlich, und sie ist notwendig.
Ich werte sie positiv, und auch die Europäische Volkspartei unterstützt eine Initiative voll inhaltlich, die dazu führt, dass wir in Zukunft eine Liste sicherer Drittstaaten haben.
Nämlich aus genau diesen beiden Gründen, dass wir zu raschen Verfahren kommen und gleichzeitig zu einer Lastenteilung.
Nun ist es aber so, dass das in der zeitlichen Abfolge nicht mehr optimal eingearbeitet werden kann, und ich würde es daher auch begrüßen, den Versuch zu unternehmen - und ich würde Sie bitten, Herr Kommissar, das auch zu tun -, bei der anstehenden Verfahrensrichtlinie dieses Problem der sicheren Drittstaaten nach Möglichkeit zu lösen.
Dann erreichen wir, dass wir das nicht über eine eigene Verordnung machen müssen, was noch längere Zeit in Anspruch nehmen würde, sondern dass wir rasch zu konkreten Ergebnissen kommen, nämlich noch vor Ende dieses Jahres.
Daher unterstütze ich den Vorschlag, von der Verfahrensweise her das Ganze eher in die Richtlinie einzuarbeiten, bin aber ansonsten mit allem Nachdruck dafür - und das auch im Interesse der Europäischen Volkspartei -, dass wir das Problem der sicheren Drittstaaten - letzten Endes auch im Interesse der Flüchtlinge - so rasch wie irgend möglich lösen.
