Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geschätzten Kolleginnen und Kollegen!
Es geht um den integrierten Grenzschutz.
Wir stimmen sicher alle darin überein, dass die Sicherheit der Europäischen Union an der Außengrenze beginnt.
Dort beginnt auch die erste Gefahrenabwehr gegen organisiertes Verbrechen, gegen Terrorismus, gegen Schlepper, gegen illegale Einwanderung.
Nun wissen wir aber, dass diese Außengrenzen nach wie vor das schwache Glied im System der gesamten inneren Sicherheit sind.
Die Gründe dafür sind bekannt.
Sie liegen in der unterschiedlichen Auslegung von Schengen, in den unterschiedlichen technischen Standards, in den verschiedenen Wachkörpern, die diese Grenzüberwachung vornehmen, in der unterschiedlichen Ausbildung und insgesamt darin, dass es keinerlei gemeinschaftliches oder überhaupt gemeinsames Vorgehen bei der Überwachung dieser Außengrenzen gibt.
Wenn wir aber die Sicherheit an den Außengrenzen und damit die Sicherheit der Union erhöhen wollen, dann brauchen wir gleich hohe Standards an allen Außengrenzen, an den gegenwärtigen genauso wie an den künftigen, und wir alle wissen, dass die Erweiterung der Union vor der Tür steht, das heißt, hier ist Handlungsbedarf gegeben.
Die Sicherheit, die wir damit erzielen, ist die Voraussetzung für den gesamten Komplex der inneren Sicherheit, aber auch dafür, dass wir die Freizügigkeit als ein Grundprinzip realisieren können.
Ich begrüße die Initiativen, die im Dezember 2001 in Laeken durch den Europäischen Rat eingeleitet wurden, der Kommission und Rat beauftragt hat, hier entsprechende Maßnahmen zu setzen.
Ich begrüße ausdrücklich den Vorschlag der Kommission und gratuliere auch dem Kommissar, der hier exzellente Vorarbeit geleistet hat, und ich begrüße den Aktionsplan des Rates.
Hier gibt es breite Übereinstimmung.
Ich darf Ihnen auch sagen - und ich freue mich darüber -, dass es im Ausschuss einen breiten Konsens über diese Vorschläge gegeben hat.
Ich möchte mich daher für die enge Kooperation bedanken, die es im Interesse der Sicherheit über alle Parteigrenzen hinweg gegeben hat.
Ich glaube, wir sind hier mit sehr gutem Beispiel vorausgegangen.
Ich würde mich freuen, wenn es morgen eben diese breite Unterstützung und den Konsens geben könnte.
Was sind nun die Schwerpunkte meines Berichtes, in denen es die Übereinstimmung gibt?
Ich möchte fünf dieser Schwerpunkte herausgreifen.
Erstens: Wir brauchen nach einer Analyse die Neudefinition der Aufgabenstellung und die Schaffung eines gemeinsamen Bestandes an Rechtsvorschriften.
Dazu brauchen wir auch die Analyse der operativen Praxis bei der Umsetzung des Schengen-Besitzstandes.
Wir wissen, dass es hier große Unterschiede gibt.
Mit den gemeinsamen Standards und unter Berücksichtigung der best practices sollte das gemeinsame Handbuch für die Grenzsicherung neu gefasst werden.
Besonders wichtig erscheint mir, dass wir nicht nur ein gemeinsames Handbuch haben, sondern dass wir auch eine Kontrollinstanz einrichten, die in regelmäßigen Abständen überprüft, inwieweit die Bestimmungen tatsächlich umgesetzt und eingehalten werden.
Das macht dann die gemeinsamen Standards und die hohe Qualität aus.
Der zweite Punkt ist - darauf basierend - eine gemeinsame Aus- und Fortbildung.
Wir müssen endlich Artikel 7 der Schengener Durchführungsbestimmungen realisieren.
Wir sind bereits dabei, einen gemeinsamen Unterrichtsplan für Grenzschutzbeamte zu erstellen.
Was wir aber brauchen, um im Mulitplikationseffekt die hohen Standards auf Dauer zu gewährleisten, ist die Errichtung eines Europakollegs, wo leitende Beamten geschult werden.
Dies sollte durch das Programm ARGO unterstützt werden, um diese Ausbildungsstandards, aber auch die gemeinsamen operativen Standards auf Dauer abzusichern.
Der dritte Punkt ist die kompatible Ausstattung.
Daran mangelt es innerhalb der Mitgliedstaaten, und es ist überhaupt nicht möglich, über die Grenzen hinweg eine Kooperation zu realisieren, weil die technischen Standards absolut inkompatibel sind.
Wenn wir dazu übergehen, gemeinsam Satelliten- oder Radarsysteme einzusetzen oder auch über die Grenzen hinweg zu kooperieren, dann ist die kompatible Ausstattung eine Voraussetzung.
Darüber hinaus wäre es sinnvoll - auch aus ökonomischen Gründen -, bei einer gemeinsamen Beschaffung technischer Systeme - und die können sehr aufwändig sein - in Zukunft eben diese Standards zu haben.
Viertens sollten wir permanent eine Risikoanalyse durchführen.
Ähnlich wie bei anderen Systemen der Analyse bei Europol, wenn es um das organisierte Verbrechen geht, sollten wir auch hier eine Risikoanalyse durch Europol durchführen lassen, wobei die Ergebnisse dann den einzelnen Mitgliedstaaten vermittelt und zur Verfügung gestellt werden: Lageprofile, Hilfestellungen, um hier die gemeinsamen Standards zu realisieren.
Wünschenswert wäre - und das wäre insgesamt ein Ziel, um effektiver zu werden -, dass der Datenaustausch zwischen den Systemen Schengen, Europol und Eurodac auch durchgeführt wird - natürlich bei Einhaltung aller notwendigen Datenschutzbestimmungen.
Gewisse Synergieeffekte wären hier zweifelsohne zu erzielen.
Der fünfte Punkt ist die Errichtung eines europäischen Grenzschutzkorps, das aus Spezialeinheiten bestehen, gemeinschaftlich finanziert sein und im Bedarfsfall auf Anforderung durch die Mitgliedstaaten, die nationalen Behörden, zeitlich begrenzt in Risikoabschnitten unterstützend wirken sollte.
Damit könnten wir sowohl einen Höchststandard an Sicherheit erreichen, wo es besonders sensible Abschnitte an unseren Außengrenzen gibt, als auch eine Lastenteilung.
Denn es ist nicht einzusehen, dass Länder mit einer besonderen Situation an der Außengrenze die ganze Last allein zu tragen haben.
Damit erreichen wir eine Hilfestellung und diese Lastenteilung, wobei grundsätzlich aber gesagt werden muss, dass die generelle Kompetenz bei der Außengrenzüberwachung in nationalen Händen bleiben sollte.
Ich hoffe, dass bei all dieser Übereinstimmung jetzt auch der notwendige Schwung kommt und dass wir das, was wir den Bürgern schuldig sind - nämlich ein Mehr an Sicherheit auch bei einer Erweiterung zu bieten - endlich in die Realität umsetzen.
Wir können an die Arbeit gehen.
Das Parlament wird die Arbeit von Kommission und Rat, wenn es in diese Richtung geht, voll unterstützen.
