Herr Präsident!
Darf ich mich bei Ihnen, beim Herrn Kommissar und bei allen Kolleginnen und Kollegen dafür entschuldigen, dass ich als Schattenberichterstatterin meiner Fraktion zu Beginn der Debatte nicht anwesend sein konnte.
Gemeinsam mit dem Kollegen Bill Miller war ich in einem Bus der Stadt Straßburg gefangen, dessen Chauffeur zuerst nicht nach Frankfurt und dann nicht zurück nach Straßburg gefunden hat und uns über viele deutsche Autobahnen mit einiger Verspätung nach Straßburg brachte.
Ich möchte - spät, aber nicht zu spät - dem Herrn Berichterstatter Dank abstatten für die viele Arbeit und insbesondere auch dafür, dass er seiner ersten Versuchung widerstanden hat, aus - immerhin nachvollziehbarer - Enttäuschung darüber, dass der Rat so wenig vom Europäischen Parlament übernommen hat, gleich auf die Ablehnung des Gemeinsamen Standpunkts zu zielen.
Im Ausschuss haben wir darüber diskutiert.
Mehrheitlich waren wir dann doch der Meinung, wir sollten den - wenn auch mühsamen - Versuch unternehmen, Verbesserungen am Gemeinsamen Standpunkt vorzunehmen.
Tatsächlich ist die Debatte über eine Ablehnung dieses Gemeinsamen Standpunkts natürlich nicht vom Tisch.
Ich weiß nicht, ob nicht vielleicht heute Abend doch noch ein Antrag in diese Richtung eingebracht worden ist.
Dass die Versuchung in diese Richtung groß ist, hat natürlich damit zu tun, dass der Rat zwar quantitativ gesehen einiges vom Europäischen Parlament übernommen hat, aber eher bei den harmlosen technischen Dingen, bei den großen inhaltlichen Fragen leider absolut nicht.
Für mich zählt nach wie vor, dass ich in den beiden Richtlinienentwürfen doch wesentliche Fortschritte gegenüber der jetzigen rechtlichen Situation sehe, durchaus auch in Richtung Modernisierung, Vereinfachung, Einführung elektronischer Vergabeverfahren oder Einsatz elektronischer Mittel im Vergabeverfahren, Erleichterungen für einzelne Sektoren.
Ich bin zum Beispiel sehr froh, dass es gelungen ist, auch durch die Initiative dieses Parlaments die Post in die Sektoralrichtlinie einzubeziehen.
Wenn wir von Fortschritt auf der einen Seite sprechen, sollten wir uns aber davor hüten, gleichzeitig Rückschritte zu produzieren.
Es ist heute schon sehr viel über die Zuschlagskriterien debattiert worden.
Ich möchte noch einmal Folgendes klarstellen, was offensichtlich nicht ganz deutlich geworden ist: Der jetzt im Gemeinsamen Standpunkt vorgesehene Text geht hinter die gegenwärtige Rechtslage zurück und entzieht die rechtliche Grundlage für sehr positive Urteile des Europäischen Gerichtshofes.
Wir werden also in Zukunft mit diesen Zuschlagskriterien restriktiver.
Hier restriktiver zu werden, heißt nicht nur, dass ich Möglichkeiten, die jetzt z. B. im ökologischen Bereich gegeben waren, in Zukunft offensichtlich nicht mehr will, sondern mir geht es hier auch um die demokratische Frage.
Einer der europaweit wichtigsten Auftraggeber sind die Gemeinden.
Herr Kollege Bouwman hat ein Beispiel aus seiner Heimatgemeinde angesprochen.
Gemeinden sind direkt demokratisch legitimierte Organe, und wenn Gemeinden beispielsweise zu der Ansicht gelangen, sie wollen - auch wenn es etwas teurer ist - Holzfenster aus nachhaltiger Forstwirtschaft, dann sollen sie das in Zukunft auch dürfen.
Sie sind ihren Bürgern verantwortlich, sie sind Rechnungshöfen verantwortlich, und sie schwimmen heutzutage auch nicht in zu viel Geld.
Das ist mein Einwand auch zum Kollegen Karas.
Es geht uns ja hier - wenn wir um Verbesserungen kämpfen - erstens darum, dass wir den jetzigen Rechtszustand wieder herstellen und nicht hinter diesen zurückgehen; zweitens geht es nicht um verpflichtende Kriterien im Sinne von 'jeder Auftraggeber muss alle diese denkbaren Kriterien anwenden', sondern es geht darum, dass er, wenn er dies möchte und das auch transparent macht, diese Möglichkeit hat.
Der jetzige Wortlaut kann im verbindlichen Teil nur den einen Sinn haben, diese Möglichkeiten einzuschränken.
Es wird zwar über Erwägungen einiges wieder möglich gemacht, jedoch halte ich das rechtspolitisch nicht für schön, und es ist meiner Ansicht nach der Rechtssicherheit auch nicht dienlich.
Weil hier von bestehenden Inkonsistenzen gesprochen wurde, möchte ich noch das folgende Angebot erneuern: Vielleicht können wir durch den Abgleich der Abstimmungslisten morgen noch einiges aus dem Rechtsausschuss sanieren.
Ich kann auch ankündigen, dass wir nicht mehr alle Änderungen unterstützen werden, die wir im Rechtsausschuss unterstützt haben, um dazu beizutragen, dass wir mit etwas weniger Änderungsanträgen in das Vermittlungsverfahren gehen, das leider unvermeidbar erscheint.
