Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Nur ganz kurz zur Klarstellung.
Erstens: Was Portugal anbetrifft, so hat es hier bisher keinerlei Beschwerden und Probleme beim Abfluss der Mittel gegeben.
Hier werden die zur Verfügung stehenden Gelder ausgeschöpft, und es wurde auch von der portugiesischen Regierung bei uns keinerlei Klage darüber geführt, dass etwas nicht funktionieren würde.
Zweitens: Es ist richtig, dass wir bis jetzt Anzahlungen geleistet haben, aber die endgültige Auszahlung ist deshalb nicht erfolgt, weil wir bis jetzt weder von Spanien noch von Portugal einen Antrag auf Auszahlung bekommen haben.
Wir können hier nur tätig werden, wenn entsprechende Anträge gestellt werden.
Vielleicht sind wir daher als Kommission die falsche Adresse, um diese Beschwerden vorzubringen.
