Herr Präsident!
Ich möchte in der Tat einen mündlichen Änderungsantrag, besser gesagt einen Ergänzungsantrag, einbringen, und zwar soll als Q a (neu) eine Einfügung erfolgen.
Unter Q, so wie es in dem gemeinsamen Text steht, geht es um Repressionen gegen christliche Gruppen und buddhistische Mönche.
Es ist aber auch festzustellen, dass die Repressionen islamische Lehrer getroffen haben.
Meine Fraktion ist der Auffassung, dass man, wenn man schon einzelne Gruppen nennt, auch alle Gruppen erwähnt, die hier unter Repressionen zu leiden haben oder hatten.
Daher wollen wir eine Ergänzung.
Die EVP hat mir signalisiert, dass sie bereit ist, das zu akzeptieren.
Ich glaube, die anderen Fraktionen können das auch.
Ich zitiere hier den mündlichen Änderungsantrag, der Ihnen auch in Englisch vorliegt.
Er lautet:
Qa. ...
