Herr Präsident!
Wir haben hier einen guten Bericht, und das ist nicht zuletzt dem Berichterstatter zu verdanken, der eine gute Arbeit abgeliefert hat und zu erkennen gibt, dass er auch von der Praxis etwas versteht.
Es ist eben gesagt worden, wir müssen nach der Größe der Betriebe unterscheiden.
Da wäre ich etwas zurückhaltend.
Es liegt nicht an der Größe der Betriebe, sondern es liegt an der Durchschaubarkeit der Betriebe.
Und wenn wir sagen, es muss das Konzept geben, vom Erzeuger zum Verbraucher Transparenz herzustellen, dann ist gerade der Kleinbetrieb dadurch transparent, dass die Verbraucher und Verbraucherinnen hier eine Einsicht haben und dass sie einen unmittelbaren Kontakt haben, wenn irgend etwas nicht in Ordnung ist, und sich auch melden.
Herr Schnellhardt, wenn Sie schreiben 'Vertrauen ist gut, Kontrolle ist besser!', dann sage ich in diesem Zusammenhang: Ja, aber ohne Vertrauen, das sich auf Urteilskraft gründet, kommen wir nicht aus.
Wir müssen wissen, wem wir unser Vertrauen schenken können.
Das große Problem ist, dass die Fleischvermarktung in Anonymität erfolgt, und dass niemand sie mehr nachvollziehen kann.
In dieser Anonymität vollziehen sich dann Handlungen, die bis hin ins Kriminelle reichen, oder Praktiken, die hart an der Grenze der Legalität liegen und die jeder Verbraucher und jede Verbraucherin ablehnen würde.
Es ist eben schon davon gesprochen worden: Wenn jetzt Eiweißbrühe und Wasser in Hähnchenbrüste gepumpt wird, um einen billigen Stoff teuer zu verkaufen, wenn Eiweiß derart zersetzt wird, dass die DNA überhaupt nicht mehr nachweisbar ist und nicht mehr erkennbar ist, von welcher Tierart das Eiweiß denn stammt, dann ist das ein Beispiel dafür, wie in der Anonymität auf Kosten der Gesundheit der Verbraucher und Verbraucherinnen mit der - wie soll ich sagen - Ethik im Verbrauch von Lebensmitteln Schindluder getrieben wird.
Und deswegen kommt es darauf an, dass wir das Vertrauen, das berechtigte Vertrauen, stärken.
Das hat aber damit zu tun, dass die Urteilskraft der Verbraucher und Verbraucherinnen steigt.
Also hat nicht nur der Produzent die Verantwortung zu tragen, selbstverständlich auch in Eigenverantwortung, sondern die Verbraucher und Verbraucherinnen haben auch die Verantwortung für ihre Gesundheit zu übernehmen, indem sie sich kundig machen.
