Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin der Kommission, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es wird immer wieder so dargestellt, als stehe Österreich gegen den Rest der Europäischen Union.
Herr Kollege Jarzembowski, so ist es Gott sei Dank nicht.
Denn wenn man sich die Dinge ansieht, müssen auch Sie zugeben - denn Sie kennen sich aus, Sie können sich nicht auf Unwissenheit berufen -, dass diese Regelung in den vergangenen Jahren wesentlich dazu beigetragen hat, dass die Umweltsituation in ganz Europa besser geworden ist.
Es war die Transitregelung mit Österreich, die dazu geführt hat, dass die LKW-Flotte modernisiert und ökologisiert wurde, und einen wesentlichen Beitrag dazu geleistet hat.
Daher geht es - wie schon erwähnt - nicht darum, ein lokales, kleinkariertes Interesse zu vertreten.
Natürlich vertreten die Tiroler ihre Interessen.
Und dass Sie, Herr Kollege Ferber, gegen die Tiroler Interessen sind - gegen die Interessen der Nachbarn - okay, das müssen Sie untereinander ausmachen.
Aber man hat mit dieser Regelung in der Vergangenheit wirklich dafür gesorgt, dass die Umwelt in unseren sensiblen Regionen - das ist ja nicht nur Tirol, es gibt ja genug andere sensible Regionen in Europa - verbessert wurde.
Und nun geht es darum, eine Übergangslösung zu finden, bis die Wegekostenrichtlinie gefunden wird, so dass wir auch noch einen weiteren Schritt zur Ökologisierung der LKW-Flotte in Europa setzen können.
Deshalb haben der Kollege Brian Simpson und ich einen Antrag im Namen der PSE-Fraktion eingebracht, der identisch mit dem bereits erwähnten Antrag 19 ist.
Unser Antrag sieht vor, dass wir auch die Euroklasse 3 integrieren.
Denn sonst kommt es zu diesem perversen Effekt, dass man beim Übergang von der Euroklasse 2 - also von den wirklich schlechten LKW - in die Euroklasse 3 - hier gilt die bereits erwähnte Studie - in der Praxis kaum besser dasteht, in gewissen Fällen sogar schlechter.
Daher wäre es ein positives Element der Entscheidung, wenn wir, trotz aller anderen Kritikpunkte, auch die Euroklasse 3 integrieren könnten.
Nochmals sei es gesagt: Es geht eindeutig um die Frage, wem wir den Vorrang geben - der Umwelt, der Gesundheit, der Lebensqualität oder dem unbeschränkten freien Warenverkehr.
Beide Momente sind zu berücksichtigen.
Ich sage ja nicht, dass der freie Warenverkehr keine Bedeutung hat.
Ich meine nur, für alle unsere Wählerinnen und Wähler - und das gilt sicherlich auch für diejenigen in Bayern - muss doch gelten, dass der Gesundheit und der Umwelt der Vorrang zu geben ist.
Letzte Bemerkung: Ja, es wird ein Vermittlungsverfahren geben.
Ich danke all jenen, die mitgeholfen haben, dass wir rasch in das Vermittlungsverfahren eintreten können.
Nun geht es wirklich darum, auch rasch einzutreten und einen Kompromiss zu finden.
Ich will jetzt nicht auf die Details der Debatte von heute Vormittag zurückkommen.
Aber alles, was wir sehen und erleben, und die fast täglichen Stellungnahmen des italienischen Verkehrsministers deuten darauf hin, dass Italien derzeit noch nicht bereit ist, wirklich auf einen Kompromiss zuzusteuern.
Ich glaube, dass die italienische Präsidentschaft erkennen muss, dass sie in diesen sechs Monaten für Europa und nicht nur für Italien handeln muss.
Daher hoffe ich, dass auch Italien anerkennt, dass die Umwelt - auch die Umwelt in Italien - einen so wichtigen Wert darstellt, dass wir einen vernünftigen Kompromiss des Übergangs brauchen, bis die Wegekostenrichtlinie in Kraft treten kann.
(Beifall)
