Herr Präsident!
Die Erfordernisse einer umwelt- und tierartgerechten Landwirtschaft sind grundsätzlich bekannt.
Ihre Umsetzung verlangt eine Umorientierung auf möglichst naturnahe Anbau-, Haltungs- und Fütterungsverfahren.
In dieser Kette wird der Lebensmittelmarkt von international und national agierenden Unternehmen stark umworben und verzerrt.
Das bezieht sich auf fast alle Eiweißfuttermittel und auf die Zusatzstoffe.
Dem Bauern geht es am Futtermittelmarkt genau so wie dem Verbraucher an der Fleischtheke.
Beide müssen sich darauf verlassen können, dass sowohl in der Fleischtüte als auch im Futtermittelsack das drin ist, was drauf steht.
Dass das Füttern von Tieren letztendlich Menschen ernähren heißt, ist leider noch nicht überall bekannt.
Deshalb ist die angekündigte Generalüberholung im dichten europäischen Gesetzesdschungel auf diesem Gebiet unbedingt notwendig und - ich meine - auch überfällig, auch wenn bei den Futterzusatzstoffen wichtig ist, nicht nur die Wirkung von Appetitanregern oder Wachstumsbeschleunigern auf die Tiere und damit auf die Wirtschaftlichkeit des landwirtschaftlichen Betriebs zu sehen, sondern die komplexen Auswirkungen derartiger Stoffe.
Es gilt, jede Gefahr einer Beeinträchtigung der menschlichen Gesundheit und der Umwelt soweit wie möglich auszuschließen.
Nur so lässt sich das durch die Vorfälle im Zusammenhang mit BSE, Dioxin und Antibiotika erschütterte Vertrauen der Verbraucher in die Sicherheit der Lebensmittel tierischer Herkunft wiedergewinnen.
Das sind die Anliegen der Verordnung und der von mir unterstützten Stellungnahme im Ausschuss.
Auch wenn es Stimmen gibt, die eine weitgehende Verbannung von Antibiotika aus dem Futtertrog als eine Übertreibung ansehen, da rund 90 % der Antibiotika in der Human- und Veterinärmedizin eingesetzt werden, ist es richtig, dass Schluss mit der Wachstumsförderung gemacht wird, denn diese Antibiotika sind keineswegs die lebenswichtigen.
Die Probleme mit der zunehmenden Resistenz der Menschen gegen Antibiotika sind bereits groß genug.
Zugleich möchte ich an dieser Stelle ebenfalls Kritik üben.
Am 7. März dieses Jahres habe ich eine schriftliche Anfrage zum Verbot des Zusatzstoffes Nifursol an den Rat gerichtet.
Diese ist bis heute nicht beantwortet, und das trotz zweimaliger Mahnung der Parlamentsverwaltung.
Nifursol, eine aromatische Nitroverbindung, war das letzte verbliebene Mittel für die Prophylaxe gegen die Schwarzkopfkrankheit bei Puten.
Für die Therapie ist offensichtlich kein Medikament mehr zugelassen.
Alternativen sind nicht gegeben, eine Impfung ist nicht in Sicht.
Der Verbotsgrund war die EU-Einstufung von Nifursol als krebserregend.
Ein am 16. Juni veröffentlichtes Zwischenergebnis des österreichischen Gesundheitsministeriums auf der Grundlage untersuchter Proben von Puten aus Lebensmittelmärkten besagt, dass bislang keine Belastungsrückstände festgestellt werden können.
Sollte sich das Ergebnis bestätigen, dann dürfte selbst die weit gefasste Verhältnismäßigkeit von Verboten zum Schutz der menschlichen Gesundheit entsprechend dem Urteil vom 11. September 2002 des Europäischen Gerichtshofs nicht mehr gegeben sein.
Eine Überprüfung des Verbots von Nifursol könnte anstehen.
Garantiert unbedenkliche Futtermittel sowie eine transparente Lebensmittelerzeugung erfordern wissenschaftlich begründete politische Entscheidungen auf der Basis von Erkenntnissen, nicht Schnellschüsse nach Mutmaßungen.
Für mich gilt der Grundsatz: Die Bauern müssen statt am Rande mitten im Zentrum dieser Entscheidungen stehen!
