Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Sie haben in Ihren Ausführungen eine sehr eindeutige Frontstellung bezogen, das finde ich gut.
Sie sollten aber wissen, dass die Anträge aus dem Ausschuss, die Sie kritisch angesprochen haben, im Ausschuss mit sehr großer Mehrheit zustande kommen sind - und da möchte ich mich ausdrücklich beim Kollegen Jarzembowski bedanken.
Das haben wir sehr einheitlich verabschiedet, und ich denke, dass wir morgen in den entscheidenden Punkten auch die absolute Mehrheit von 314 Stimmen zusammenbekommen werden.
Wenn wir heute über das part package diskutieren und morgen abstimmen, dann wissen wir, dass in vielen europäischen Hafenstädten - die Betonung liegt auf Hafenstädten - Arbeiter aus Sorge um ihre Arbeitsplätze, aus Sorge um Sozialdumping auf die Straße gegangen sind und demonstriert haben, und ich sage für mich und meine Fraktion ausdrücklich: Wir haben Verständnis dafür, dass Hafenarbeiter ihre Sorgen und Nöte deutlich machen.
Das ist ihr gutes Recht.
Für mich gehören aber Steinewerfen und Randale mit der Polizei da nicht dazu.
Ich werte die Demonstrationen in den Hafenstädten als Unterstützung unserer Arbeit, denn in der Tat gibt es im Gemeinsamen Standpunkt eine Reihe hässlicher Punkte, die man nicht akzeptieren kann; das wollen wir ja gerade heute und morgen am Gemeinsamen Standpunkt ändern.
Der hässlichste Punkt ist die Formulierung zur Selbstabfertigung, in die auch die Tätigkeit an Land mit einbezogen werden soll.
Um es deutlich zu sagen: Das ist für uns nicht akzeptabel.
Für uns gilt, Selbstabfertigung kann nur das sein, was ein Schiff und seine Besatzung selber erledigen können.
Mehr geht nicht - das ergibt sich ja aus dem Wort Selbstabfertigung; alles andere wäre ja Fremdabfertigung.
An die Adresse von Kommission und Rat sei hier schon gesagt: Diese Definition von Selbstabfertigung ist in einem Vermittlungsverfahren für uns Sozialdemokraten nicht verhandelbar.
Das muss hier stehen, und das wird im Vermittlungsverfahren auch so sein.
Ich will darauf hinweisen, dass es in der Richtlinie eine Reihe von Bestimmungen gibt, die sowohl den sozialen Schutz, soziale Aspekte, als auch die Fragen der Berufsqualifikation für die Arbeitnehmer - zu ihren Gunsten - tangieren.
Ich denke, hier hat der Ausschuss auch sehr gute Arbeit geleistet, und es liegen Anträge der Sozialdemokraten vor, die das Ganze noch verbessern.
Diesen Anträgen können Sie morgen alle zustimmen, und dann wird das Ganze zugunsten der Arbeitnehmer noch ein Stückchen besser.
Schließlich die Frage der Lotsendienste: Die Kommission wollte unbedingt - der Rat etwas bedingter - die Lotsendienste dem Wettbewerb unterwerfen.
Wir halten das für falsch.
Der Verkehrsträger Schiff ist so vielen ökonomischen Zwängen und Wettbewerbssituationen ausgesetzt, dass die Sicherheit häufig auf der Strecke bleibt.
Wir haben Prestige, wir haben Erika erlebt, und daher müssen beim Verkehrsträger Schiff die Lotsen für die Sicherheit stehen.
Sie haben in dieser Richtlinie daher nichts zu suchen.
Generell - der Kollege Jarzembowski hat es ja angesprochen - haben wir uns jetzt sehr viel mit dem Wettbewerb in den Häfen beschäftigt.
Mein Hauptproblem ist nach wie vor der Wettbewerb zwischen den Häfen, und da ist die Kommission säumig.
Wir hoffen, dass sie uns für diesen Bereich demnächst etwas Gutes vorschlagen wird, damit wir dieses Problem, den Wettbewerb zwischen den Häfen, tatsächlich angehen.
