Herr Präsident!
Bevor meine Zeit läuft, möchte ich Folgendes richtig stellen: Frau Stihler sprach im Namen des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik als Verfasserin der Stellungnahme.
Ich spreche im Namen der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas.
Im Namen der Fraktion möchte ich dem Haus für die große Zustimmung danken, die dem Bericht Jöns zuteil wird.
Der Ausschuss für die Rechte der Frau und Chancengleichheit fordert darin, dass die Bekämpfung von Brustkrebs eine gesundheitspolitische Priorität der EU wird.
Vorsorge, Früherkennung, Diagnose, Behandlung und Nachsorge von Brustkrebs müssen aus einem Guss entwickelt und in hoher Qualität in den Mitgliedstaaten umgesetzt werden.
Nach unserem Vorschlag ist dies bis 2008 mit Unterstützung der Kommission zu erreichen.
Alle 20 Minuten stirbt in Europa eine Frau an Brustkrebs.
In Deutschland erkranken jährlich 46.000 Frauen an dieser Krankheit und 19.000 sterben im gleichen Zeitraum.
Brustkrebs trifft Frauen meist im Alter höchster sozialer Verantwortung in Familie und Beruf, und Brustkrebs ist nach wie vor die häufigste Todesursache von Frauen zwischen 35 und 55 Jahren.
Ich danke im Namen meiner Fraktion der Berichterstatterin Jöns ganz herzlich für die positive Wirkung ihrer Arbeit.
Nicht nur die Wirkung, dass sie selbst die Krankheit besiegt hat, Brustkrebs persönlich bezwungen hat, nein, weil sie dafür kämpft, dass alle Frauen der Union die bestmögliche Behandlung erhalten.
Flächendeckendes Screening, also qualitätsgesicherte Früherkennung, und Errichtung von Brustzentren, das sind unsere Ziele.
Entsprechende Leitlinien sind von EUSOMA und der Europäischen Gesellschaft für Forschung und Behandlung von Krebs sowie 'Europa Donna' entwickelt worden.
Jetzt geht es darum, das schnell umzusetzen.
Die interdisziplinären Brustzentren bringen Radiologen, Onkologen, Psychologen, Pathologen und Chirurgen zusammen - auch jeweils die Frauen natürlich, die weibliche Form -, und diese beraten mit der Patientin, welches die beste Behandlungsmethode für sie ist.
In Schweden, in Großbritannien und in den Niederlanden ist die Sterblichkeitsrate durch dieses Flächenscreening um 30% gesunken.
Nun haben wir im Sechsten Forschungsrahmenprogramm 400 Mio. Euro zur Verfügung.
Unverzüglich sollten auch nationale Krebsregister eingerichtet werden, um endlich aussagekräftige Daten zu erhalten, wie die Risikofaktoren - Tabak, Ernährung, Umwelteinflüsse oder Lebensstil - gegebenenfalls den Krebs beeinflussen.
Das ist im Zusammenhang mit Brustkrebs besonders wichtig.
Natürlich stößt man auch auf andere Interessensgruppen, und ich muss sagen, in meinem Heimatland Bayern soll nun ein Sonderweg beschritten werden, und man will das Röntgen den niedergelassenen Ärzten überlassen.
Optimale Vorsorge ist aber nur nach den EU-Leitlinien zu erzielen.
Nur wenn der behandelnde Arzt bzw. die Ärztin mindestens 5 000 Mammographien pro Jahr liest, ist ihr Auge ausreichend geschult und die Erfahrung hoch genug, dass Brustkrebs schon in einer Größe von 5 bis 7 mm erkannt wird.
Wer das nicht will, der trägt eher den Standesinteressen Rechnung, aber nicht unserem erklärten Ziel, Tausende von Frauenleben zu retten.
Jede Siebte oder jede Achte, wir können durch die Reihen durchzählen, eine von uns, viele von uns werden betroffen sein!
