Herr Präsident, Herr Kommissar Byrne, meine Damen und Herren!
Die Verbraucher müssen über den Inhalt und die Zusammensetzung von Lebensmitteln, die sie kaufen, ausreichend informiert werden.
Das gilt nicht nur für das Thema heute Nachmittag, sondern das gilt auch für die Zutaten.
Es muss das draufstehen, was drin ist, nicht mehr und nicht weniger.
Durch den gesellschaftlichen Wandel in den letzten 20 Jahren haben sich auch die Ernährungsgewohnheiten verändert.
Wer schält heute denn noch seine Möhren und Kartoffeln selbst?
Viele Menschen haben nicht die Zeit dazu, allzu viele haben das Kochen auch verlernt bzw. nie gelernt.
Dadurch hat sich auch die Lebensmittelindustrie gravierend umgestellt, und komplizierte Verarbeitungsmethoden und neue Zutaten ließen Fertig- und Halbfertigprodukte entstehen, die einfach und schnell zuzubereiten sind, die aber auch Unsicherheiten durch Unwissenheit entstehen ließen.
Zahlreiche Gesundheitswarnungen der jüngsten Zeit haben das Informationsbedürfnis noch verstärkt.
Hinzu kommt, dass die Zahl der Lebensmittelallergien erheblich gestiegen ist.
Die Menschen, die unter Allergien leiden, sind auf eine entsprechende Kennzeichnung der Inhaltsstoffe angewiesen.
Wir befinden uns nun in der zweiten Lesung, und der Gemeinsame Standpunkt umfasst den größten Teil des Kommissionsvorschlags.
Er schränkt die Ausnahmeregelungen ein und berücksichtigt die Mehrzahl der vom Parlament in erster Lesung angenommenen Abänderungen, insbesondere die regelmäßige Überprüfung der Liste der Allergie auslösenden Stoffe und ihre Interpretation, die Aufnahme von Sellerie und Senf in diese Liste und die Kennzeichnungspflicht für Zutaten aus Soßen- und Senfzubereitungen, die weniger als 5 % des Enderzeugnisses ausmachen.
Für mich ist nach wie vor das Verzeichnis der allergenen Zutaten das wichtigste Element dieser Richtlinie.
Die Liste wird auf der Grundlage der neuesten wissenschaftlichen Erkenntnisse erstellt, regelmäßig überprüft und erforderlichenfalls aktualisiert.
In der zweiten Lesung wurden im Umweltausschuss drei Änderungsanträge angenommen, die alle nur eins zum Ziel haben, nämlich technische Hilfsstoffe, die aus Stoffen der Liste der allergenen Stoffe hergestellt werden, die aber im Endprodukt nicht mehr enthalten sind und somit keine allergischen Reaktionen auslösen, von der Etikettierungspflicht auszunehmen.
Es muss überprüft werden, ob die Allergenität eines Erzeugnisses überhaupt noch vorhanden ist, wenn bei seiner Herstellung ein technischer Hilfsstoff verwandt wurde, der in seiner Ausgangsbasis zwar allergen ist, zum Beispiel Eiweiß, aber als Folge des Prozesses der Herstellung des Lebensmittels seine Allergenität verloren hat oder aber nicht mehr oder in veränderter Form vorhanden ist.
Der Gesetzgeber soll dies belegen, ehe er eine Etikettierung vorschreibt.
Technische Hilfsstoffe werden seit Jahrzehnten, zum Beispiel auch bei der Herstellung von Wein und Bier, verwendet.
Sie werden durch den Gärprozess verändert, werden auf natürlichem Wege ausgefällt bzw. ausgefiltert.
Sie sind also definitiv nicht mehr im Endprodukt Wein oder Bier enthalten.
Noch nie hat man hier von Allergien gehört.
Ich bin selbst Winzerin.
Wie soll ich meinen Winzerkollegen oder meinen Kunden erklären, dass künftig auf den Etiketten stehen soll: 'hergestellt mit Eiern'.
Wein ist ein reines und klares Naturprodukt, abgeklärt und golden im Glas.
Da hier noch nie allergische Reaktionen bekannt wurden, hat hier auch noch niemand danach geforscht.
Wieso also jetzt eine Etikettierungspflicht?
Aber Politik bedeutet nun einmal, das Mögliche machbar zu machen.
So habe ich nun mit der Kommission und dem Rat einen Kompromiss erarbeitet, der es ermöglicht, in einer festgesetzten Frist von vier Jahren Beweise zu erbringen.
Erstens: Stoffe, für die eine Studie bei der Kommission notifiziert wurde, sind vorläufig von der Kennzeichnung ausgenommen.
Zweitens: Kann durch die Studie die nichtallergene Wirkung belegt werden, werden diese Stoffe auch weiterhin von der Kennzeichnung ausgenommen bleiben.
Ich bitte die Kommission, ich bitte Sie, Herr Byrne, mir zu bestätigen, dass bis neun Monate nach Inkrafttreten der Richtlinie noch neue Studien in Auftrag gegeben und notifiziert werden können und dass die Freistellung von der Etikettierungspflicht für volle vier Jahre besteht.
Dies ist wichtig, um Studien in allen Formen haben zu können.
Diese neue Richtlinie bringt Sicherheit für den Verbraucher.
Die Ausnahmen von der Kennzeichnungspflicht für die Zutaten fallen von 25 % auf 2 %.
Wir haben erstmals die Liste der Allergie auslösenden Stoffe, die immer gekennzeichnet werden müssen, und wir werden wissenschaftliche Beweise erbringen, die sicherstellen, dass nur das auf dem Etikett steht, was auch drin ist.
Somit vermeiden wir, dass unnötige Etikettierungen letztendlich auch die Liste der erlaubten Lebensmittel für Allergiker immer kleiner werden lässt.
Ich denke, wir sollten diesen vernünftigen Weg des Kompromisses gehen.
