Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Bericht Mauro enthält ja Vorschläge, wie die Effizienz dieses Programms noch verbessert werden kann.
So, wie es die Kommission vorgeschlagen hat, war es ja schon ganz gut, aber die Vorschläge, die der Kollege Mauro gemacht hat, verbessern es.
Vor allen Dingen glaube ich, dass die Aufteilung der Gelder - wie er sie vorgesehen hat - den Ansprüchen, die wir an dieses Programm stellen, wirklich besser gerecht wird.
Ich kann nicht einsehen, wie wir die vorhandene sogenannte digitale Kluft - die Tatsache, dass die Schulen in einigen Ländern vielfach mit Computern ausgestattet sind, und in anderen Ländern nur sehr wenig ausgestattet sind - mit diesen geringen Mitteln überwinden sollen.
Deswegen haben wir - und auch dafür danke ich Herrn Mauro - versucht, Sie dafür zu sensibilisieren.
Unser Änderungsantrag gehört zu den 24 Änderungsanträgen, die darauf abzielen, dass die Schulen miteinander kommunizieren und verstärkt Geld in deren Computerausrüstung fließt.
Die andere Frage, wie wir diese digitale Kluft zwischen den einzelnen Nationen schließen können, kann nicht hier beantwortet werden.
Diese Lücke kann vielleicht mit den Geldern des Kohäsionsfonds oder des Sozial- und des Regionalfonds geschlossen werden.
Dieser Ansatz des eLearning-Programm muss verstärkt darauf ausgerichtet sein, Synergien zu schaffen zwischen vorhandenen Programmen, wie Sie es gesagt haben, und dem eLearning-Programm.
Wenn wir besonderen Wert darauf legen, dass die Schulen miteinander vernetzt werden, dann ist das etwas, was ganz stark mit dem COMENIUS-Programm verknüpft werden kann und was auch bislang schon - wahrscheinlich ohne Unterstützung - so gelaufen ist.
Ich habe es in vielen Schulen gesehen, die ich im Rahmen des COMENIUS-Programms besucht habe.
Ich glaube also, dass wir hier eine neue Partnerschaft schaffen müssen, eine Partnerschaft, die das Lernen der Sprachen mit Hilfe von eLearning und auch den interkulturellen Dialog fördert, und das vor allen Dingen im schulischen Bereich.
Wenn wir von einem virtuellen Campus sprechen, dann hat das natürlich auch damit zu tun, was wir gerade vorhin bezüglich des Berichts De Sarnez besprochen haben.
Erasmus und Erasmus Welt müssen eng damit verknüpft werden.
Wir müssen die virtuelle Mobilität mit der physischen Mobilität verknüpfen, dann werden wir die besten Resultate bekommen.
Ich möchte ferner unterstreichen, was der Kollege Mauro schon gesagt hat.
Es gibt ein ganz großes Manko im Bereich der Lehrerschaft.
Das muss mit Hilfe dieses Programms auszugleichen versucht werden.
Die Lehrer sollten nicht hinter ihren Schülern zurückstehen, sondern sie sollten wirklich ein bisschen weiter sein, damit sie in diesem Bereich verstärkt Impulse geben können.
Das eLearning-Programm - so wie es jetzt vorgesehen ist - ist eine wichtige Ergänzung für alle existierenden Bildungsprogramme.
Ich bedanke mich noch einmal herzlich für die Arbeit.
