.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte Frau Ferrer zu ihrem Bericht, der zu Recht einstimmig angenommen worden ist, sehr herzlich gratulieren.
Sie spricht in ihrem Bericht auch die Bedeutung der neuen Technologien, insbesondere des Internet, an, und diesen Punkt möchte ich besonders herausgreifen und präzisieren.
Alle guten Vorschläge, die hier zur dringend notwendigen Kapazitätsbildung gemacht werden und die wir alle unterstützen, taugen nur die Hälfte, wenn nicht der digitale Graben übersprungen wird und die Entwicklungsländer breiten Zugang zu den modernen Informations- und Kommunikationstechnologien erhalten.
Noch immer gibt es in New York mehr Telefonanschlüsse als in ganz Afrika.
Noch immer beträgt die durchschnittliche Entfernung eines in Afrika lebenden Menschen rund 50 Kilometer zum nächsten Telefon, von Internet ist hier gar keine Rede.
Vielleicht haben Sie auch gelesen, dass es drei Tage gedauert hat, bis die Öffentlichkeit von einem Massaker Kenntnis erhalten hat, das sich kürzlich im Grenzgebiet von Sierra Leone und Liberia ereignet hat.
Es waren nämlich genau die drei Tage, die der Weg zum nächsten Telefon gedauert hat.
Das heißt, im Guten wie im Schlechten bedarf es zur Kapazitätsbildung auch der Möglichkeit von Informationsvermittlung, etwa zur schnellen Hilfeleistung im Katastrophenfall, zur Vermittlung von Bildungsinhalten, mit denen ja Kapazitätsbildung ganz erheblich vorangebracht werden kann, zur Stärkung der Wettbewerbsfähigkeit der lokalen, regionalen und nationalen Ökonomien, zum empowerment der Zivilgesellschaft, insbesondere auch der Frauen, zur Verbesserung des Gesundheitswesens, zur Verbesserung letztlich auch des Aufbaus von Verwaltungsstrukturen, zur Anwendung von innovativen Techniken, ich könnte es endlos fortsetzen.
Eine Strategie zur Stärkung der Kapazitäten muss diesen Aspekt mit einbeziehen.
Aber eine solche Strategie fehlt vor allem für Afrika, wo es doch den größten Bedarf gibt, nahezu gänzlich.
Hier hat die Kommission insbesondere gegenüber den AKP-Ländern eine Bringschuld, und ich möchte ganz nachdrücklich anmahnen, dass bei der Prüfung aller dieser Konzepte, die hier auf eine sehr gute Weise dargestellt worden sind, wirklich darüber nachgedacht wird, wie die Kommunikationslücke, die für sehr viele auch ökonomische Ausfälle nach sich zieht - das lässt sich nachweisen, darüber gibt es Berechnungen -, wie diese Kommunikationslücke geschlossen werden kann zum Nutzen eben dieser Kapazitätsstärkung, wie Frau Ferrer sie hier dargestellt hat.
