Her Präsident!
Mein Dank geht zunächst an den Kollegen John Bowis für diesen wirklich ausgezeichneten Bericht.
Herr Präsident, das Parlament begrüßt die Mitteilung der Kommission und fordert sie und die Mitgliedstaaten auf, ihre Beiträge zur Erreichung des Millenniumsziels zu leisten, nämlich die Anzahl der Menschen ohne sicheren Zugang zu gesundem Trinkwasser bis 2015 zu halbieren, insbesondere vor dem Hintergrund, dass täglich etwa drei Millionen Menschen an Krankheiten versterben, die durch verunreinigtes Wasser entstehen.
Wenn man die ehrgeizigen Ziele der Kommission betrachtet, können diese vom Europäischen Parlament nur ausdrücklich unterstützt werden.
Die Union hat sich vorgenommen, bis zum Jahr 2006 den durchschnittlichen Anteil der Entwicklungshilfe aller EU-Staaten auf 0,39 % ihrer Wirtschaftsleistung zu erhöhen.
Bereits auf der UN-Entwicklungskonferenz in Monterrey im März 2002 wurde beschlossen, dass jeder EU-Staat seine Entwicklungshilfe bis 2006 auf wenigstens 0,33 % erhöht.
Am Beispiel der Bundesrepublik können wir aber erkennen, dass dies leider wohl nur Utopie bleiben wird.
Die Bundesrepublik wehrte sich bis zuletzt gegen eine Erhöhung der Ausgaben, da sich dies nicht mit der Haushaltsdisziplin vereinbaren lasse.
Dies zeigt, dass letztlich die erfolglose Wirtschaftspolitik der Bundesregierung der Grund für eine ungenügende Entwicklungshilfe ist.
Noch gestern musste ich feststellen, dass die deutsche Entwicklungshilfeministerin auf ihrer Internetseite mitteilt, dass derzeit 0,27 % des Bruttoinlandsprodukts für Entwicklungshilfe ausgegeben werden.
Wie ein blanker Hohn muss dies auf die betroffenen Menschen wirken, die bereits 1995 den Kopenhagener Weltsozialgipfel verfolgt haben und darauf vertrauten, dass die Zusage, 0,7 % des Bruttosozialproduktes für öffentliche Entwicklungshilfe zur Verfügung zu stellen, abgegeben wurde.
Daraus kann man nur eines schließen: Wehe dem, der auf Zusagen im Bereich der Entwicklungshilfe vertraut!
Es gleicht einer Bankrotterklärung und einem politischen Offenbarungseid, wenn gleichzeitig die tatsächlichen Ausgaben von 1990 bis 2001 um mehr als 500 Millionen Euro zurückgegangen sind.
Wir leben in Zeiten, in denen beispielsweise Volkswagen in den Entwicklungsländern Ausbildungsplätze dreifach mit Lehrlingen besetzt, weil während der Ausbildung bereits zwei von drei Lehrlingen an Aids oder anderen Seuchen, bedingt durch schlechtes Wasser, sterben.
UN-Generalsekretär Kofi Annan sagte in Monterrey, und ich zitiere mit Ihrer Genehmigung, Herr Präsident: 'Wenn die Industriestaaten die Entwicklungshilfe nicht verdoppeln, werden die Kräfte des Neids, der Verzweiflung und des Terrors weiter wachsen'.
Ich füge hinzu: Diese Kräfte werden auf Europa durchschlagen.
Nicht zuletzt das gilt es zu verhindern!
