Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst möchte ich der Kollegin Ludford meine Anerkennung für ihre große und umfassende Anfrage aussprechen, die sehr gut ist.
Zur Asyl- und Einwanderungspolitik: Ich kann die Berichterstatterin in ihren konstitutionellen Vorstellungen nur unterstützen.
Wir brauchen das Mehrheitsprinzip im Rat, die Mitentscheidung des Parlaments und die Einschränkung des Vorschlagsrechts der Mitgliedstaaten, welches zumeist aus innenpolitischen Gründen genutzt wird und nur selten die Union voranbringt.
Richtig ist auch die Analyse, dass die Union von der Umsetzung von Tampere noch weit entfernt ist.
Sie, Baroness Ludford, geben dafür dem Rat die Schuld.
Ich dagegen meine, dass die Kommission zu einem großen Teil Mitverantwortung trägt.
Herr Kommissar Vitorino, vertraglich waren von Ihnen Mindeststandards gefordert, Sie aber wollten gleich Flüchtlingskonvention und nationalrechtliche Vorschriften großzügig erweitern und sind damit mehrmals im Rat gescheitert.
Es wäre gut, sich hier langsam eines Besseren belehren zu lassen.
Ihr neuer Vorschlag für die Familienzusammenführung lässt uns ja schon hoffen.
Mindeststandards, Baroness Ludford, sind nun mal häufig der kleinste gemeinsame Nenner.
Als EVP-Fraktion begrüßen wir das Engagement der Kommission bei der Bekämpfung der illegalen Einwanderung.
Damit zeigen Sie, Kommissar Vitorino, dass Sie beide Seiten der Medaille erkannt haben und auch abarbeiten.
Zur Terrorismusbekämpfung: Hier hat das Jahr 2002 große Fortschritte gebracht.
Gemeinsamer Terrorismusbegriff, europäischer Haftbefehl und die Stärkung von Europol waren wichtige Meilensteine hin zu einer europäischen Bekämpfung von Terrorismus.
Ich möchte den Rat an dieser Stelle nachdrücklich auffordern, die von uns bereitgestellten Mittel über 3 Millionen Euro für Europol zu nutzen, denn andernfalls wird im Falle eines oder mehrerer Anschläge in Europa niemand in der Lage sein, polizeiliche Aufgaben zu koordinieren und operativ zu leiten.
Die Bürgerinnen und Bürger werden für Ihre Kompetenzstreitigkeiten jedenfalls kein Verständnis haben.
Baroness Ludford, Sie diagnostizieren eine Ungleichgewichtung zwischen den Methoden der Terrorismusbekämpfung einerseits und der Gewährleistung der Grundrechte andererseits.
Ich kann das nicht erkennen.
Wir haben sehr gute nationale und europarechtliche Datenschutzbestimmungen, umfangreiche Rechtsschutz- und Verteidigungssysteme, und der direkte Eingriff erfolgt ja letztlich noch immer national.
Sie haben aber Recht mit Ihrer Forderung, Europol und das erfolgreich angelaufene Eurojust zu vergemeinschaften.
Nur so kann eine effektive demokratische und gerichtliche Kontrolle langfristig gewährleistet und Doppelstrukturen verhindert werden.
Es liegt auf der Hand, dass ein vergemeinschaftetes Eurojust sowohl die Aufgaben von OLAF übernehmen als auch für den Schutz der finanziellen Interessen der Gemeinschaft sorgen kann.
Aber auch das Schengener Abkommen und das dazugehörige Informationssystem müssen vergemeinschaftet werden.
Im Übrigen wird die Vielfalt der Informationssysteme nur dann effektiv arbeiten, wenn wir sie zusammenlegen und mit einer einheitlichen Datenschutzregelung ausstatten.
Dies kann dann auch von dem neuen Datenschutzbeauftragten überwacht werden.
Gleichzeitig brauchen wir eine neue Koordinierungsstelle für die Außengrenzen, also eine Art 'Eurobord' oder 'Euroguard'.
Die Sicherung der polnischen Ostgrenze, der italienischen Adria-Gewässer und der Meerenge von Gibraltar ist bei offenen Binnengrenzen im Interesse aller Mitgliedstaaten und bedarf der Solidarität.
In diesen Fragen, die auch eng mit der Erweiterung der EU einhergehen, hat die Union im Übrigen wertvolle Jahre verschlafen.
Kommissar Verheugen hat uns viel zu lange sein Wiegenlied vorgesungen: 'Schlaf, EU, schlaf, an Reformen kein Bedarf'.
Nun kommt die zweite Generation des SIS zu spät, und auch gemeinsame Grenzschutzkonzepte befinden sich noch in den Kinderschuhen.
Und das alles ein Jahr vor der Erweiterung!
In all diesen Fragen müssen wir daher schon jetzt viel enger mit den Beitrittsländern zusammenarbeiten als bisher.
Uns allen steht noch ein langer Weg bevor, bis wir unseren Bürgern dieses Europa der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts präsentieren können.
Aber erste Schritte sind getan, und im Übrigen bin ich der Meinung, Herr Kommissar, dass der Konvent noch mutiger werden muss!
