Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, meine verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Lassen Sie mich zunächst einige Anmerkungen zum Bericht Auroi machen.
Vorab natürlich ein herzliches Wort des Dankes an die Berichterstatterin für den Entwurf ihres Berichts und auch für ihre Bereitschaft, Änderungsanträge anderer Kollegen in ihren Bericht aufzunehmen.
Der Mobilfunkindustrie geht es schlecht.
Die 3G-Technologie kommt - verglichen mit Japan - nur langsam zum Laufen.
Wir müssen auch auf europäischer Ebene alles unternehmen, um diesen Sektor zu stützen.
Hierzu gehören verlässliche Rahmenbedingungen, d. h. die konsequente Umsetzung und Anwendung des Telecom-Paketes, Zurückhaltung bei der Regulierung und natürlich auch die Nutzung von gemeinsamen Ressourcen.
All dies sieht ja auch der Entwurf der Kommission vor.
Vor diesem Hintergrund halte ich es allerdings für bedenklich, die Preise für internationales Roaming und Terminierungsentgelte, call termination, zu regulieren, wie dies z. B. im Vereinigten Königreich gerade erfolgt ist.
Ich bin in diesem Zusammenhang auch neugierig, Herr Kommissar, auf die Empfehlung zu den relevanten Märkten, von denen Sie ja auch kurz gesprochen hatten und die morgen - glaube ich - auch vorgestellt werden sollen.
Bei einer Regulierung profitieren zwar die Verbraucher von den günstigen Entgelten, aber wohl nur kurzfristig.
Auf lange Sicht schaden wir allen, wenn wir nicht alle Anstrengungen unternehmen, um den Sektor zu stärken, 3G-Dienste zu fördern, und so mittelfristig auch Arbeitsplätze zu schaffen.
Vor diesem Hintergrund hat sich eine breite Mehrheit im Industrieausschuss für den vorliegenden Bericht und die Förderung von 3G ausgesprochen.
Dieser Bericht ist ein deutliches Signal für die Einführung des Mobilfunks der dritten Generation in der Europäischen Union.
Nun möchte ich noch einige Überlegungen zum Bericht van Velzen über die Weiterverwendung und Verwertung von Informationen des öffentlichen Sektors anstellen.
Vorab darf ich natürlich meinem Kollegen Wim van Velzen für seine Tätigkeit als Berichterstatter meinen ganz besonderen Dank aussprechen.
Er hat sich engagiert für seinen Bericht eingesetzt, und es ist auch in diesem Fall wieder ein guter Bericht geworden.
Wie die Mehrheit im Industrieausschuss teile auch ich die Auffassung, dass öffentliche Informationen grundsätzlich zum Wohl aller Beteiligten zur Verfügung gestellt werden sollten.
Die Behörden der Mitgliedstaaten verfügen über riesige Informationsmengen, die über lange Zeiträume hinweg zusammengetragen wurden.
Bürger und Unternehmer sollten auch von diesem Informationsschatz profitieren, dessen kommerzieller Wert kaum bezifferbar ist.
Ich erwarte von einem allgemeinen Zugang zu öffentlichen Informationen wichtige Impulse für Wachstum, Wettbewerbsfähigkeit und Beschäftigung innerhalb der Europäischen Union.
Ich vermisse aber trotz aller Zustimmung in der bisherigen Diskussion einen wesentlichen Punkt.
Es wird Sie nicht wundern, wenn ich wiederhole, was ich im Ausschuss auch schon öfters angesprochen habe: Muss Europa hier wirklich tätig werden?
Ist nicht die Frage, unter welchen Voraussetzungen und in welchem Umfang öffentliche Informationen zur Verfügung gestellt werden, eine Sache der Mitgliedstaaten?
Ich für meinen Teil kann keine Rechtsgrundlage für eine Harmonisierung in diesem Bereich erkennen.
Es gilt da der alte Spruch: Nicht jedes Problem in Europa ist auch ein Problem für Europa.
Diese Überlegung ist auch ein Grund dafür, dass einige meiner deutschen Kollegen in der Fraktion am Ende gegen den Bericht stimmen werden.
Ich darf noch an die Diskussion erinnern, die wir zurzeit auch im Konvent führen, wo auch das Thema Abgrenzung der Zuständigkeiten von Bedeutung ist.
Ich glaube, wenn wir uns hier in den Ausschüssen und in der tagtäglichen Parlamentsarbeit über die Zuständigkeitenfrage immer so leichtfertig hinwegsetzen, ist das kein gutes Zeichen.
Ich bitte um Nachsicht, dass ich trotz der inhaltlichen Zustimmung zu diesem Bericht mit Kollegen aus der deutschen Fraktion am Schluss diesen Bericht nicht unterstützen werde.
