Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
Die Erweiterung ist nicht nur ein Projekt der Regierenden, sondern - wenn sie gelingt - wird es ein Riesensieg der Demokratie.
Mehr als die Hälfte der bald 450 Millionen EU-Bürger ist weiblich.
Wenn die Frauen den europäischen Aufbau mittragen sollen, müssen sie gezielt informiert und einbezogen werden.
In dieser Wahlperiode haben wir die Strategie des Gender Mainstreaming entwickelt und auch ins Haushaltsverfahren einbezogen.
Erfolge könnten allerdings deutlicher ausfallen.
So sind Frauen in den Politikbereichen, auch in den Chefsesseln der Institutionen, weitgehend unsichtbar.
Nur 14 % der Beobachter aus den Beitrittsländern, nur 17 % der Konventsteilnehmer, nur 25 % der Kommissare sind weiblich.
Im Europäischen Parlament haben wir keine einzige Generaldirektorin, beim Personal der Laufbahngruppe C sind allerdings 70 % Frauen.
In unserer Entschließung zum Gender Mainstreaming haben wir eine ganze Menge an Aktionen vorgeschlagen, die die Querschnittsaufgabe, gezielt Frauen in die Institutionen zu bringen, mit benchmarks, mit Erfolgskontrolle bei der beruflichen Fortbildung, Umschulung, der Laufbahn- und Personalentwicklung usw. versehen.
Frau Kommissarin, Sie nähren jetzt hohe Erwartungen an das Gender Budgeting.
Die Umsetzung heißt allerdings, dass wir in allen Ausschüssen, allen Politikfeldern, allen Generaldirektionen professionell 'gendern'.
In der Außendarstellung für die Informationskampagnen gerade zu den Wahlen ist es besonders wichtig, dass wir die Zielgruppe Frauen auch identifizieren, dass wir in der Außenpolitik - beim Aufbau von Afghanistan, im Irak - Frauen überall einbeziehen.
DAPHNE war eine gute Herausforderung.
Natürlich gilt dies auch für die internen Politikbereiche, beispielsweise bei den Strukturfonds.
