Herr Präsident!
Ich möchte zuerst der Frau Kommissarin recht herzlich für das Weißbuch danken, das sie vorgestellt hat.
Es ist keine radikale Neuerung, aber doch eine tief greifende Neuerung und Weiterführung der Verkehrspolitik.
Ebenso danken möchte ich dem Kollegen Izquierdo Collado, der als Spanier in einer Gründlichkeit, die man normalerweise nur den Deutschen nachsagt, dieses Weißbuch bearbeitet und sehr viel Energie in seinen Bericht investiert hat.
Dennoch gibt es natürlich wie immer bei solchen Kompromissen einige Ungereimtheiten, auf die ich hinweisen möchte.
Wenn in Ziffer 9 steht, dass es eine gewisse Verlagerung hin zur Schiene geben soll, aber keinesfalls indem die Wettbewerbsfähigkeit des Straßenverkehrs negativ beeinflusst wird, ist zu sagen, dass wir jetzt die Situation haben, dass Wettbewerbsungleichheit besteht, die behoben werden muss, weil eben beim Straßenverkehr bestimmte Kosten - insbesondere Umweltkosten - nicht eingerechnet werden.
Es geht auch nicht darum, wie in Ziffer 10 steht, eine Verlagerung zu erzwingen.
Die Verlagerung wird ohnedies nur gewisse Bereiche betreffen.
Wir brauchen natürlich auch den LKW-Verkehr.
Aber es geht darum, dass gerade bei der übermäßigen Belastung der Straße und bei der Nichtanrechnung der Umweltkosten die unausgelastete Kapazität auf der Schiene besser genutzt wird.
Ich konnte heute schon darauf hinweisen, dass selbst in dem so umstrittenen Brennerbereich unausgelastete Kapazitäten bestehen, die genutzt werden können, und dass so ein Beitrag zur Umweltverbesserung geleistet werden könnte.
Zuletzt noch zur Frage der Querfinanzierung: Ich glaube, dass in Ziffer 75 zu Recht darauf hingewiesen wird, dass das, was die Kommission vorschlägt, der richtige Weg ist.
Auch hier geht es nicht um eine willkürliche Subvention, sondern es geht nur um den Ausgleich von Benachteiligungen, die bestehen, und um den Ausbau jenes Verkehrsmittels, das leider in den letzten Jahrzehnten darunter gelitten hat, dass man schwerpunktmäßig die Straße ausgebaut hat.
Es geht also nur um eine gewisse Korrektur.
Das soll hier festgehalten werden.
Nochmals: Ich hoffe, dass dieser Bericht, wenn er jetzt beschlossen wird, auch wirklich der Kommissarin hilft, das umzusetzen, was im Weißbuch steht.
