Herr Vorsitzender, sehr geehrter Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Der Aufnahmeantrag Kroatiens stellt wieder einen Stabilisierungsschritt für die Region dar.
Wir haben gerade in den letzten Minuten schlechte Nachrichten aus Serbien erhalten.
Dort gibt es seit wenigen Minuten einen Ausnahmezustand, nachdem Premier Djindji? ermordet wurde.
Mich w?rde interessieren, ob Sie vorhaben, eine dringliche Sitzung der Au?enminister einzuberufen, da diese Entwicklung tatsächlich besorgniserregend ist!
