.
Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich möchte natürlich auch meine Solidarität gerade mit den südlichen Ländern zum Ausdruck bringen.
Aber gestatten Sie, dass ich nun nicht alles wiederhole, was meine Kollegen schon gesagt haben, sondern mich schwerpunktmäßig auch einmal über die Dürre in meinem Heimatland äußere.
Wir, die wir etwas länger zurückdenken, wissen, dass es sehr trockene Sommer schon häufiger gegeben hat, Herr Kommissar.
Deswegen gehöre ich nicht zu denen, die diesen Jahrhundertsommer für ein ganz einmaliges Phänomen halten.
Bei dieser angespannten finanziellen Situation in den landwirtschaftlichen Berieben können wir diesen Jahrhundertsommer allerdings nur schwerlich als Berufsrisiko abtun.
Nach der Vorlage des Ernteberichtes bestätigen jetzt auch die amtlichen Zahlen des Ministeriums die extremen, dürrebedingten Ernteeinbußen in Deutschland, aber auch in den europäischen Nachbarstaaten.
Und Sie haben ja bereits darauf hingewiesen, dass die Europäische Kommission erste Möglichkeiten eröffnet hat, die ohnehin fälligen Direktzahlungen an die Landwirtschaft schneller und früher auszuzahlen.
Das finde ich ermutigend.
Aber dabei handelt es sich nicht um zusätzliches Geld.
Es stärkt die Liquidität der Betriebe zur Futterbeschaffung und ermöglicht eine neue Aussaat.
Aber ich frage Sie - und darüber wurde im Agrarausschuss kurz diskutiert -: Stehen denn wirklich keine abgerufenen Gelder im EU-Agrarhaushalt zur Verfügung?
Ich denke doch, dass Mittel zur Verfügung stehen.
Kann man sich nicht vorstellen, dass - national kofinanziert, wie in einigen Bundesländern in Deutschland angedacht wird -, hier schneller Hilfe geleistet werden kann?
Lassen Sie mich abschließend sagen, weil das auch sehr oft angesprochen wurde, dass die Spätfolgen in der Forstwirtschaft, auch in unserem Land dazu führen werden, dass viele Landwirte aus eigener finanzieller Kraft nicht wieder aufforsten werden.
Und wenn wir über die Entwicklung der ländlichen Räume reden, dann sollten wir uns an dieser Stelle wirklich ernsthafte Gedanken darüber machen, wie wir dieses Problem angehen wollen.
