Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben es heute sehr oft gehört, dass der Reichtum Europas die kulturelle Vielfalt ist, und dieser Satz wird sehr oft und sehr gern bei vielen politischen Reden verwendet.
Er soll aber nicht nur verwendet werden, sondern auch das europäische Bewusstsein unterstreichen und stärken.
Ein wesentlicher Teil dieses Reichtums ist, wie wir heute ebenfalls schon sehr oft gehört haben, die Sprachenvielfalt, die wir als kulturelles Erbe übernommen haben und als kulturelle Verantwortung weitergeben müssen.
In die Praxis umgesetzt heißt das: Wir brauchen Institutionen, die diese Arbeit übernehmen, finanzielle Mittel, die es ermöglichen, und freiwillige Organisationen, die diese Aufgaben unterstützen.
Da ich selbst aus einem Land komme - aus Österreich -, in dem sechs anerkannte Volksgruppen mit ihren Minderheitensprachen, davon allein drei aus meinem ganz kleinen Bundesland Burgenland, vertreten sind, darunter auch Roma, weiß ich, wie schwierig es ist, allen Anforderungen, die Sprache zu pflegen und zu erhalten, gerecht zu werden.
Die Verantwortung und Förderung der Minderheitensprachen liegt bei den jeweiligen Staaten, aber die Europäische Union kann sich ihrer Verpflichtung nicht entziehen, unterstützende Maßnahmen zu ergreifen; immerhin geht es um 40 Millionen Unionsbürger und 60 regionale Sprachen und Minderheitssprachen.
Das Europäische Jahr der Sprachen war, wie wir gehört haben, ein großer Erfolg und war auch ein richtiges Zeichen in die richtige Richtung.
Jetzt müssen diese Erkenntnisse in die Praxis umgesetzt werden, und ich möchte mich der Kollegin Martens anschließen, dass die Gebärden- und Zeichensprache unbedingt zu integrieren ist, denn die Gehörlosen müssen sowohl am gesellschaftlichen als auch am öffentlichen politischen Leben teilnehmen können.
Mehrjahresprogramme für Sprachenvielfalt sind zu forcieren und sind wünschenswert.
Internationaler Erfahrungsaustausch und Lehrprogramme, grenzüberschreitende Projekte und dergleichen sollten in einer Einrichtung zusammengeführt werden, und ich glaube, dass es ganz notwendig ist, EBLUL die Rechtsgrundlage zu geben, dass es die dafür vorgesehenen finanziellen Mittel auch ausschöpfen kann.
