.
Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar!
Die Erweiterung der Europäischen Union um zehn neue Mitglieder ist noch nicht abgeschlossen und schon sprechen wir von einem künftigen größeren Europa, einem Europa der guten Nachbarschaft.
Wir müssen uns natürlich fragen, wie die künftige erweiterte Union ihre Beziehungen zu den Nachbarstaaten gestaltet.
Die Grenzen der Union werden sich verschieben nach Ukraine, Moldawien und Weißrussland.
Im Besonderen zur Ukraine sollten wir eine möglichst intensive Partnerschaft aufbauen und auch positive Akzente auf der Grundlage des Artikels 4 des Partnerschafts- und Kooperationsabkommens setzen.
Dies bedeutet das Anstreben einer Freihandelszone, einen verstärkten Einsatz von twinning-Projekten und auch das Nutzen der Europa-Konferenz als Forum einer Nachbarschaftspolitik.
Die Grenzen der Union werden sich auch nach Kroatien verlagern, von dem wir hoffen, dass es womöglich schon bei der nächsten Erweiterung um Rumänien und Bulgarien dabei sein kann.
Es ist daher absolut richtig, dass eine Debatte über die äußersten geografischen Grenzen der Union, an der sich auch die kommenden neuen Mitglieder beteiligen müssen, stattfinden soll.
Es muss auch eine klare Alternative zu einer Mitgliedschaft in der Europäischen Union geben, eine Alternative, die einen europäischen Wirtschaftsraum mit vertieften Beziehungen und auch Hilfestellungen offen lässt.
Die Strategie der Europäischen Union, eine Balance zwischen kontinentaleuropäischer Nachbarschaftspolitik und einer Mittelmeerstrategie herzustellen, ist verständlich.
Ich finde aber trotzdem, dass man für eine künftige europäische Nachbarschaftspolitik Prioritäten setzen muss, weil sonst die Umsetzbarkeit und auch die Finanzierung in Frage gestellt werden könnten.
Natürlich muss es das Ziel sein, dass auch Länder, die mittel- oder langfristig oder nie der Europäischen Union angehören werden, sich vor allem am politischen Kriterium der Europäischen Union orientieren.
Eine Demokratisierung der Gesellschaft, eine staatsrechtliche Ordnung und die Respektierung von Menschenrechten und Minderheiten sollten nicht nur in praktische Politik umgesetzt werden, weil eine Mitgliedschaft in der Europäischen Union winkt, sondern im ureigensten Interesse der Völker.
