.
Frau Präsidentin!
Der zurzeit hohe Eurokurs sollte ein Zeichen dafür sein, dass es der europäischen Wirtschaft eigentlich gut geht.
Wir alle wissen, dass dies eigentlich nicht der Fall ist.
Es geht uns in Wahrheit nicht gut, wir haben in den letzten Jahrzehnten über unsere Verhältnisse gelebt.
Unsere Sozial-, Pensions- und Gesundheitssysteme sind de facto nicht mehr finanzierbar.
Die Folge davon ist, dass jene, die leistungswillig und -fähig sind, mit Aufgaben und auch Steuern belastet werden, die sie nicht mehr tragen können.
Wenn wir das Problem lösen wollen, müssen wir unsere Leistungsträger entlasten, d. h. auch Steuern senken.
Europa muss die Lasten gerechter verteilen.
Neben der Steuersenkung müssen wir auch Beschäftigungsbedingungen schaffen, die es den Unternehmern wieder ermöglichen, Arbeit zu schaffen, so dass sich auch Arbeit wieder lohnt.
Arbeit muss sich in Europa wieder lohnen.
Nur so können wir unsere Wirtschaftsprobleme in der Zukunft wirksam bekämpfen.
