.
Herr Präsident!
Anlass dieser Debatte ist das Massaker vom 6. Mai in der ostkongolesischen Stadt Bunia und leider ist dieses Massaker nur das vorerst letzte in einer langen Reihe von Massakern in der Region im Osten des Kongo.
Auch über die Grenzen des Kongo hinaus - in Burundi und Ruanda - haben wir in den letzten Jahren afrikanischen Völkermord im großen Stil erlebt.
Weitere Stichworte sind marodierende Milizen, die Kindersoldaten rekrutieren, die ganze Landstriche verheeren, oder die hemmungslose Ausbeutung der natürlichen Ressourcen dieser Region - da haben wir vor allen Dingen Gold, Uran und auch Öl.
Diese Ausbeutung erfolgt entweder durch eingeladene Truppen, wir hatten da unter anderem welche aus Simbabwe, aber auch durch nicht eingeladene Truppen wie zum Beispiel aus Uganda, die sich der Reichtümer dieses Landes bemächtigen.
Man muss sich schon eine Frage stellen: Es kann ja wohl nicht am Erdöl oder am Gold oder an den anderen Rohstoffen liegen, warum Europa und die Welt dort wegsieht.
In anderen Regionen der Welt, wo es reiche Rohstoffvorkommen gibt, wie in der Golfregion, da haben wir ein Interesse an Stabilität, wie auch immer wir die herstellen.
Aber in Afrika überlassen wir offenbar fast alles einem chaosähnlichen Zustand und dem Recht des Stärkeren.
Ich fordere eigentlich, dass wir uns innerhalb der Europäischen Union mal wirklich zusammensetzen und überlegen, wie wir mit Afrika umgehen.
Da reichen eben nicht feierliche Afrika-Gipfel, die Einzelne veranstalten.
Da ist es vielleicht angebracht zu fragen, wie wir im Rahmen der WTO den Afrikanern Entwicklung durch Marktzugänge ermöglichen.
Das ist eine Debatte, die wir vielleicht auch einmal führen sollten, und dann sollten wir in der Tat ein robustes Mandat der Vereinten Nationen nicht nur fordern, sondern auch uns da mit einbringen.
Da ist mir diese Entschließung, die wir hier haben, fast ein bisschen zu zurückhaltend, denn Forderungen an den Rat oder die Kommission werden eigentlich kaum gestellt.
Es heißt dort nur einmal, dass wir die humanitäre Rolle von ECHO begrüßen.
Das ist auch zu begrüßen, aber ich glaube, in dieser Lage ist das etwas zu wenig.
Wenn wir die Vereinten Nationen auffordern, etwas zu tun, wenn wir begrüßen, dass in Pretoria in Südafrika am 6. März ein Abkommen unterzeichnet wurde, dann müssen wir auch selber eigene Kräfte dort hinschicken, um einen eigenen Beitrag zu leisten.
Dazu fordere ich den Rat und die Kommission auf.
