Frau Kommissarin!
Das Alter ist die Zukunft Europas und - ich hoffe es für Sie alle - auch Ihre eigene Zukunft.
Ich habe es schon geschafft, ich bin schon siebzig Jahre alt.
Und ich bin auch sehr stolz darauf, dass die Europäische Union in Artikel 13 des Vertrages von Amsterdam als einzige Verfassung der Welt ein Diskriminierungsverbot aufgrund des Alters hat.
Im Entwurf des Konvents ist das aber nicht mehr vorgesehen.
Meine Frage an Sie ist: Sehen Sie eine Möglichkeit, noch Einfluss zu nehmen, damit dieses einzigartige Diskriminierungsverbot, das es zur Zeit in Europa gibt, auch in die neue Verfassung einfließt?
