Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Namens der Kommission möchte ich folgende Erklärung abgeben: Die Kommission ist sehr besorgt über die jüngste Durchsuchung der Büros der Menschenrechtsvereinigung in Ankara durch die türkischen Behörden, bei der Dokumente und anderes Material beschlagnahmt wurden.
Nachdem bei den vor kurzem beschlossenen politischen Reformen die Grundrechte der freien Meinungsäußerung und der Vereinigungsfreiheit ausgeweitet wurden, ist die Verfolgung derartiger Vereinigungen schwer zu verstehen.
Über ähnliche Fälle hat die Kommission in ihren regelmäßigen Berichten berichtet.
Diese Vorfälle stehen nach Ansicht der Kommission im Widerspruch zu den Zielen der gegenwärtigen Reformanstrengungen.
Dies zeigt aufs Neue, wie groß die Kluft zwischen den politischen Reformen einerseits und der Haltung der Exekutive und der Justizbehörden andererseits bei deren Umsetzung ist.
In dem Zusammenhang möchte ich unterstreichen, dass die Umsetzung der Reformen ein bestimmender Faktor bei der Bewertung der Erfüllung der politischen Kriterien von Kopenhagen sein wird.
Ich werde diesen Punkt bei meinen Gesprächen mit dem türkischen Außenminister Abdullah Gül am Donnerstag dieser Woche in Brüssel vorbringen.
Nach mir vorliegenden Informationen hat zwischenzeitlich der türkische Justizminister das Vorgehen der türkischen Behörden in den Büros der Menschenrechtsvereinigung öffentlich bedauert.
Der türkische Justizminister hat gleichzeitig anerkannt, dass die umfassende Implementierung der politischen Reformen von großer Bedeutung ist.
Er stellte auch klar, dass solche Zwischenfälle künftig nicht mehr vorkommen dürfen.
Ich möchte ausdrücklich darauf hinweisen, dass die Kommission die Menschenrechtsvereinigung in der Türkei aktiv unterstützt.
Im Zeitraum zwischen 1992 und 1999 sind hierfür Mittel in Höhe von 309 000 Euro zur Verfügung gestellt worden.
Weitere Mittel sind im Rahmen von Maßnahmen zur Unterstützung der Erfüllung der politischen Kriterien vorgesehen.
Die Kommission hat erst kürzlich, am 25. März, eine überarbeitete Mitteilung zu einer verbesserten Beitrittsstrategie der Türkei vorgelegt.
Ich kann hier nur noch einmal unterstreichen, dass die volle und uneingeschränkte Umsetzung aller Gesetzesreformen in die Praxis des täglichen Handelns in der Türkei von größter Bedeutung ist.
Das ist letztlich auch der Maßstab, auf den es bei der Bewertung der Beitrittsfähigkeit der Türkei ankommen wird.
Menschenrechtsorganisationen müssen ungehindert arbeiten können, und sie werden von der Kommission auch künftig in ihrer Tätigkeit unterstützt werden.
Ich danke Ihnen.
