Herr Präsident, der Ausschuss für Auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik hat beschlossen, eine mündliche Anfrage zu Kuba zu beantragen - was auch der Kollege Gasòliba i Böhm vorhin angesprochen hat -, damit wir mit Rat und Kommission darüber diskutieren können, wie sich die Problematik dort darstellt, und damit wir in einem angemessenen Rahmen ausführlich über die Argumente sprechen und zu Schlussfolgerungen kommen können.
Herr Präsident, aus diesem Grund hat sich meine Fraktion vorhin mehrheitlich gegen eine Dringlichkeitsdebatte geäußert, weil wir meinen, dass die Situation in Kuba so ernst und so wichtig ist, dass wir hier in einem entsprechenden Rahmen und nicht in Drei-Minuten-Debatten Beschlüsse dazu fassen.
Herr Präsident, ich kenne Ihre Stellungnahme zu den letzten Verhaftungen, die in Kuba stattgefunden haben, und auch die Verurteilung des Rates gegenüber Kuba.
Aus diesem Grund haben wir gemeint, dass dieses Thema nicht in eine Dringlichkeitsdebatte gehört, sondern in diesem Rahmen behandelt werden sollte.
Sie haben ja richtig auf die aktuelle Situation reagiert.
Meine Frage ist, ob wir auch diese mündliche Anfrage durchführen werden.
