Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident, werte Kollegen!
Wenn man die griechische Präsidentschaft Revue passieren lässt, dann kann man mit Fug und Recht sagen, dass man schwer feststellen kann, wie es ein ständiger Ratspräsident besser hätte machen sollen.
Es wird nach dieser Präsidentschaft der Öffentlichkeit sicherlich zu erklären sein, worin der europäische Mehrwert in der Erfindung einer neuen Funktion wie der eines Ratspräsidenten - eines aus den Reihen des Rates bestimmten Präsidenten - bestehen soll.
Natürlich ist der Konvent, der hier schon öfter angesprochen wurde, das Ergebnis eines Kompromisses, und auch die Regierungskonferenz wird letztlich das Ergebnis eines Kompromisses sein.
Die Schwachstellen des Konvents sind allerdings nicht zu übersehen, auch wenn das Gröbste verhindert wurde.
Es bleibt nun doch - und Kommissionspräsident Prodi hat darauf hingewiesen - bei der Doppelpräsidentschaft der Europäischen Union.
Auch wenn der Ratspräsident keine legistische Kompetenz hat, so wird er die Europäische Union doch nach außen vertreten, und es wird an seiner Persönlichkeit liegen, was er aus diesem Amt macht.
Dies kann zu Konflikten innerhalb der EU führen.
Auf dem mühsamen Weg zu einer Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik hat man nun auch den gemeinsamen Außenminister geschaffen, der die bisherigen Agenzien von zwei Funktionen in sich vereinen soll.
Das ist zweifellos ein Fortschritt, aber die Erfindung einer Funktion bedeutet noch nicht die Schaffung einer gemeinsamen Politik.
Der kommende Außenminister trägt die Schizophrenie der Europäischen Union in sich.
Vor allem aber ist die Unterteilung der Kommissare in solche mit Stimmrecht und solche ohne Stimmrecht ein echter Konstruktionsfehler, noch dazu, wo die Kommission ein Kollektivorgan bleibt.
Ich kann schon verstehen, dass sich manche angesichts einer EU von 25 oder mehr Mitgliedern nach den Zeiten der Sechsergemeinschaft zurücksehnen.
Aber die artifizielle Verkleinerung der Europäischen Union in ein Kerneuropa und den Rest untergräbt den Zusammenhalt der Europäischen Union und auch das Vertrauen der Bürger in die europäischen Institutionen.
Daher sollte diese Schwachstelle doch noch korrigiert werden.
