Herr Präsident!
Das Protokoll Nr. 9 zur Akte über den Beitritt Österreichs zur EU sieht vor, dass zwischen dem 1. Januar 1992 und dem 31.Dezember 2003 die von Transit-Lkws verursachten Schadstoffe dauerhaft und nachhaltig um 60 % reduziert werden müssen.
Das ist Primärrecht zwischen Österreich und der EU.
Weder die 60 %-ige Schadstoffreduktion noch die Dauerhaftigkeit bzw. die Nachhaltigkeit wurden bis heute erreicht.
Dies haben auch die Kommission und die Europäische Umweltagentur in ihrem Technical Report Nr. 68 festgestellt.
Stattdessen kam es zu einer massiven Steigerung der Anzahl der Transitfahrten und zu einer Zunahme der Schadstoffbelastung von 52 % gegenüber dem Jahr 1992.
Die Ökopunkteregelung läuft Ende des Jahres 2003 aus, obwohl ihr Ziel, nämlich diese nachhaltige Schadstoffreduktion, nicht erreicht wurde.
Da die von der Europäischen Kommission des öfteren angekündigte Wegekosten-Richtlinie noch immer nicht vorliegt, wurde mit Österreich eine Übergangslösung ab dem Jahr 2004 in Form der Transitnachfolgeregelung vereinbart.
Diese Vereinbarung muss gewährleisten, dass es zu keinem weiteren Anstieg der Emissionen aus dem Transitverkehr gegenüber dem Jahr 2003 kommt.
Die Annahme des vorliegenden Berichts würde das Gegenteil zur Folge haben, nämlich eine dramatische Emissionssteigerung durch den Transitverkehr.
Der Bericht stellt erstens eine Verschlechterung sowohl gegenüber dem Vorschlag der Kommission als auch gegenüber dem dänischen Ratsbeschluss und dem Ratsbeschluss von Laeken dar.
Zweitens ignoriert der Bericht zur Gänze die Stellungnahme des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik, die dort mit großer Mehrheit angenommen wurde.
Drittens läuft er den Zielen des Kyoto-Protokolls und der Alpenkonvention sowie den Umweltzielen der Europäischen Union im Allgemeinen zuwider.
Die Aufgabe des Europäischen Parlaments ist es vor allem, die Interessen der europäischen Bürgerinnen und Bürger wahrzunehmen.
Wenn wir dieser Aufgabe nicht gerecht werden, wird die schwer betroffene Bevölkerung - wie bereits angekündigt - versuchen, ihr Recht durch Straßenblockaden zu erzwingen.
