Herr Präsident!
Ich möchte mich beim Herrn Kommissar sehr herzlich für seine Antworten bedanken.
Er ist hier wirklich sehr glaubwürdig.
Aber ich möchte mich auch bei der Fragestellerin dafür bedanken, dass sie das überhaupt zur Sprache gebracht hat.
Eine kleine, vielleicht naive Zusatzfrage: Wäre es denn nicht möglich, dass entweder die Kommission oder vielleicht auch das Parlament, der Ausschuss für die Rechte der Frau und Chancengleichheit die eine oder andere dieser Frauen einmal einlädt, uns zu besuchen und uns einmal zu schildern, wie das tatsächlich dort vor sich geht?
Es würde mich interessieren, mit dieser Frau dann persönlich zu sprechen.
Vielleicht wäre es auch für die Kommission nicht uninteressant, das hier wirklich einmal von Frau zu Mann oder von Frau zu Frau berichtet zu bekommen.
