.
Herr Präsident!
Nur zwei Anmerkungen: Der Erwägungsgrund A ist in der deutschen Übersetzung nicht richtig, bitte hier die englische Sprachfassung verwenden.
Noch eine Anmerkung: Bei unseren Forderungen an die Kommission unter Ziffer 2 hat sich ein Fehler eingeschlichen.
Ich bitte folgende Worte zu streichen, sie ergeben juristisch keinen Sinn: Nach dem Wort 'WIPO-Vertrag' sind folgende vier Wörter zu streichen 'über Darbietungen und Tonträger (WPPT)'.
Das ist falsch.
WIPO-Vertrag bleibt stehen, die folgenden vier Wörter plus die Klammer müssen gestrichen werden.
