.
Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Ich begrüße es sehr, dass wir so zeitig im Jahr und mit zeitnahen Daten eine Debatte über den Haushaltsvollzug führen.
Das Parlament erhält wöchentlich die Zahlen über die Haushaltsausführung.
Es sind die direkten Zahlen aus der Buchhaltung.
Eine solche Unterrichtung erhält kein Parlament der Mitgliedstaaten.
Ich betone dies deshalb, weil die Rechnungsführung der Kommission ja Gegenstand öffentlicher Debatten war und ist und dabei viele Äußerungen gemacht werden, die nicht immer ganz sachgerecht sind.
Insofern freue ich mich hier über die Sachdebatte und danke dem Berichterstatter für seinen detaillierten Bericht.
Sie erhalten neben diesen wöchentlichen Zahlen auch dreimal im Jahr einen Bericht, der die Ausführung des Haushalts kommentiert und vor allem auf die so genannten anormalen RAL eingeht, d. h. auf die schon sehr lange bestehenden Verpflichtungen, die die Kommission eingegangen ist, und auf die Verpflichtungen, für die in den letzten drei Jahren keine Zahlungen erfolgt sind.
Die Höhe der eingegangenen Verpflichtungen, die in den nächsten Jahren dann zu entsprechenden Ausgaben führen, beträgt jetzt - Ende Juni - insgesamt 122 Milliarden Euro.
Ich stimme Herrn Färm, dem Berichterstatter, zu, dass dies ein Betrag ist, der rasch reduziert werden sollte.
Ich stimme aber auch zu, dass wir darauf achten müssen, dass nicht der gesamte Betrag der RAL als anormal gewertet wird, weil dies in diesem Jahr nicht zutreffend ist.
Die Kommission hat einen Haushalt der Verpflichtungsermächtigungen und weist damit deren Höhe aus, was in vielen Mitgliedstaaten zum Beispiel nicht der Fall ist.
Ich will auf einzelne Punkte oder Fragen Ihres Berichts, Herr Färm, eingehen.
Zum einen die Frage, welchen Generaldirektionen bzw. Politikbereichen die 717 Stellen, die die Haushaltsbehörde in den Jahren 2001 und 2002 insgesamt bewilligt hat, zugewiesen wurden.
Es geht Ihnen hier eine detaillierte Auflistung zu.
Wir haben in den letzten Jahren u. a. den außenpolitischen Bereich verstärkt, aber auch solche ausführenden Bereiche wie z. B. die Regionalpolitik oder den wachsenden Bereich Justiz und Inneres.
Ein weiterer Punkt: Wie sieht die Personalplanung für die Generaldirektion Erweiterung im Jahr 2004 aus, also nach dem erfolgten Beitritt der zehn neuen Mitgliedstaaten?
Für den Haushalt 2004 wird von einer beträchtlichen Kürzung des Personalbestands, des Stellenbestands dieser Generaldirektion ausgegangen, und zwar um 105 Stellen.
Dabei ist zu sehen, dass sich die Tätigkeit der Generaldirektion Erweiterung im nächsten Jahr nicht allein auf die Beitrittskandidaten Bulgarien, Rumänien und Türkei beschränken wird, sondern auch die Vorbeitrittshilfen weiter abzuwickeln sind; ferner wurde für das Jahr 2004 und die folgenden Jahre in den Beitrittsverhandlungen noch ein spezifisches Programm vereinbart, um weiterhin administrative Hilfe zum Aufbau einer guten Verwaltung zu leisten.
Die weitere Entwicklung für die Generaldirektion Erweiterung wird dann im Zuge des Haushaltsverfahrens 2005 überprüft.
Bezüglich des Stands des Haushaltsvollzugs in diesem Jahr merken Sie zudem an, dass die Implementierung geringer ist als im letzten Jahr zum gleichen Zeitpunkt.
Dies hängt in der Tat mit den Anlaufarbeiten für die neue Haushaltsordnung zusammen.
Diese neue Haushaltsordnung bringt ja umfassende Änderungen für das Finanzmanagement mit sich.
Es ist eben eine grundlegende Reform.
Über 1 000 Mitarbeiter wurden im letzten Jahr von der Generaldirektion Haushalt geschult.
Dennoch ist vieles neu und erfordert insofern Einarbeitung.
Es sind in der Tat z. B. auch verstärkte Sicherheitsmaßnahmen bei Zuwendungsempfängern anzufordern.
Auch das erfordert auf dieser Seite eine gewisse Einarbeitung.
Zum Haushaltsvollzug in den externen Bereichen möchte ich einige spezielle Anmerkungen machen.
Generell ist zu sagen, dass die Verwendungsrate in den ersten Monaten dieses Jahres nicht unbedingt Rückschlüsse auf die weitere Entwicklung im Jahresverlauf zulässt.
Es wurden bisher 1,8 Milliarden Euro an Verpflichtungen gebunden, was eine gar nicht so schlechte Rate ist.
Ich möchte bei den Vorbeitrittshilfen auch darauf aufmerksam machen, dass hier die Implementierung nach wie vor nicht zufriedenstellend ist.
Wenn man allerdings die Zahlen des Haushaltsvollzugs dieses Jahres mit denen des letzten Jahres vergleicht, dann sieht man, dass jetzt doch eine Beschleunigung erfolgt.
Eine spezielle Situation hatten wir bei der humanitären Hilfe.
Sie haben es erwähnt.
Hier wurden die Mittel im Zuge des Haushaltsverfahrens 2003 gekürzt, auch mit dem Hinweis darauf, dass es die Notfallreserve gibt.
79 Millionen Euro hat die Haushaltsbehörde für die Bewältigung humanitärer Aufgaben im Irak bewilligt.
Wir haben weitere Mittel in Höhe von 25 Millionen für das südliche Afrika erbeten, und morgen werden wir über weitere 15 Millionen für Äthiopien sprechen.
Ich hoffe, wir werden auch da eine Übereinstimmung finden, denn hier sind wirklich schnelle Hilfen sehr wesentlich.
Ich denke, dass das im Sinne aller Beteiligten ist.
