Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Eins hat die Mitteilung, Frau Kommissarin, jetzt schon erreicht, nämlich einen breit angelegten Diskussions- und Beratungsprozess mit allen betroffenen Gruppen.
Das ist positiv.
Wir haben im Laufe der Jahre in der Europäischen Union eine Vielzahl von Richtlinien und Vorschriften, einmal über das Inverkehrbringen, dann über das Verbot des Inverkehrbringens, aber auch über die Anwendung von Pflanzenbehandlungsmitteln entwickelt und auf den Weg gebracht.
Eine vollständige Durchführung und eine Prüfung der Wirksamkeit dieser bestehenden Vorschriften ist somit für mich zuerst einmal angesagt.
Wir brauchen eine Verbesserung des Zulassungssystems.
Gemeinschaftliche Genehmigungsverfahren für das Inverkehrbringen gehören für mich unabdingbar zu den Grundsätzen des Gemeinsamen Binnenmarktes.
Substanzen, die etwa in Italien, Luxemburg und Belgien erlaubt sind, können nicht in Österreich oder auch in Deutschland verboten sein.
Eine reine Reduzierungsstrategie - 50% sind im Bericht von Frau Van Brempt vorgeschlagen - ist für mich nicht zielführend.
Eine Reduzierung der Einsatzmengen ist stets durch eine hinreichende Wirksamkeit der Mittel begrenzt.
Der integrierte Ackerbau gehört mittlerweile selbstverständlich zum Alltag in der Landwirtschaft.
Anbaumethoden mit niedrigem Einsatz von Pflanzenschutzmitteln müssen somit verstärkt gefördert und entwickelt werden.
Wir müssen Risiken vermindern und dabei doch den notwendigen Schutz der landwirtschaftlichen Kulturen sicherstellen.
Deshalb ist es kontraproduktiv, das professionelle, gezielte Einbringen von Pflanzenschutzmitteln mittels Hubschrauber zu verhindern.
Pflanzenschutz aus der Luft bedeutet, dass ein Gremium von Fachleuten im Sinne des integrierten Pflanzenschutzes entscheidet, ob, wann und wie viel behandelt werden soll.
Das ist für mich sicherer, als wenn jeder kleine einzelne Weingärtner und Winzer für sich entscheidet und letztendlich dann im Steilhang beim Ausbringen direkt im Nebel des Pflanzenschutzmittels steht.
Ich wende mich entschieden gegen die Einführung von Abgaben und Steuern auf Pflanzenschutzmitteln.
Die Verteuerung bedeutet eher eine Schwächung der Wettbewerbskraft, als dass es tatsächlich zu einer Reduzierung des Einsatzes von Pestiziden kommt.
Abschließend möchte ich noch feststellen, dass es für die europäische Landwirtschaft nicht akzeptabel ist, wenn Lebens- und Futtermittel, die mit Wirkstoffen behandelt werden, die in der EU nicht zugelassen sind, aus Drittstaaten importiert werden können.
