Herr Präsident, wir alle kennen den historischen Appell 'Sire, geben Sie Gedankenfreiheit!'.
Heute - und für die Abstimmung zum Napolitano-Bericht - müsste man abwandelnd sagen: 'Sire, geben Sie Abstimmungsfreiheit!'.
Wer ist mit 'Sire' gemeint, die zwei Herren, die da drüben stehen, Corbett und Wuermeling, Corbett und Méndez de Vigo, diejenigen, die jetzt noch in einer so zentralen Situation, wo es um das Klagerecht der Nationen geht, versuchen, aus einer Frau einen Mann oder aus einem Mann eine Frau zu machen, obwohl sie genau wissen, dass es halbschwanger nicht gibt?
Es ist ja kein Zufall, und es ist positiv, dass es bisher keinen Kompromissantrag derjenigen gibt, die das wieder irgendwo austariert haben, sondern es ganz klar zur Entscheidung steht: Leinen/Martin, unser Antrag, der im konstitutionellen Ausschuss die Mehrheit gefunden hat, ja, Klagerecht der Regionen.
In dem historischen Bewusstsein, dass sehr, sehr viel in der gegenwärtigen Verfasstheit der Europäischen Union von Zufällen abhängig ist, dass ich also mit vollen Hosen natürlich gegen das Klagerecht sein kann, wenn ich aus dem kleinen Luxemburg komme, dass sich die Situation aber ganz anders darstellt, wenn ich aus dem Baskenland oder anderen Regionen komme.
Da versuchen wir, dieses große europäische Projekt voranzubringen, indem wir eben nicht zufällige historische Privilegien stabilisieren, sondern die Tür aufmachen für Neues.
Wenn Sie, Kolleginnen und Kollegen, jetzt am Fernsehschirm zuschauen - es gibt ja noch ein paar, die im Hause sind - drängen Sie darauf, schauen Sie, dass Sie morgen oder übermorgen Abstimmungsfreiheit kriegen, passen Sie darauf auf, dass es überhaupt eine Chance gibt für dieses Haus, über Ziffer 8 des Napolitano-Berichts abzustimmen und dass nicht wieder ein windelweicher, lahmer Pseudokompromiss vorangestellt wird, so dass zum Schluss gar nichts bleibt und wir uns erneut blamieren.
'Sire, geben Sie Abstimmungsfreiheit und denken Sie an das ceterum censeo!'
Es gibt keine Demokratie ohne Transparenz und offene, faire Abstimmungen!
