Herr Präsident!
Ich habe aus folgenden Gründen gegen den Rothley-Bericht gestimmt: Eigentlich wäre ich für ein Statut der Abgeordneten gewesen, ich fand es aber untragbar, dass es uns nicht gelungen ist, eine tatsächliche Reisekostenregelung einzubringen und auch das Rentenalter dem anzupassen, was in den Mitgliedstaaten üblich ist.
Ich finde, wir haben uns als Parlament unglaubwürdig gemacht.
Ich selber habe nie Probleme damit gehabt, dass beispielsweise die italienischen Kollegen mehr Geld hatten als wir.
Wir müssen auch sehen, dass es sehr viel Arbeit in den europäischen Mitgliedstaaten gibt, die unterschiedlich bezahlt wird.
Ein Statut, denke ich, ist nur sinnvoll, wenn man den Deckmantel, der bislang für die Reiseregelung hergehalten hat, nämlich das Statut, jetzt entsprechend anders regelt.
Ansonsten würde ich gerne auch so besteuert werden wie meine Wähler.
Wir repräsentieren die Wähler in unseren Mitgliedstaaten, und ich denke, wir sollten unser Rentenalter und unsere Besteuerung auch entsprechend den Bestimmungen regeln, wie sie für unsere Wähler gelten.
Sonst schaffen wir hier Sonderrechte für die Abgeordneten, die in dieser Weise nicht angebracht sind, gerade in einer Situation, wo die kulturelle Krise an vielen Ecken und Enden Einsparungen für die Normalbürger mit sich bringt.
Von daher habe ich gegen diesen Bericht gestimmt, obwohl ich eigentlich für ein Statut gewesen wäre.
Aber so finde ich es nicht tragbar, weil es zu viele Privilegien schafft, die nicht zu rechtfertigen sind, und weil es uns leider nicht gelungen ist, diese Reiseregelung zu ändern.
