.
Sehr geehrter Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Zunächst herzlichen Dank für alle Debattenbeiträge.
Ich habe Ihre Argumente aufmerksam verfolgt und möchte nun zu den einzelnen Änderungsvorschlägen Stellung nehmen.
Ich beginne mit dem Hudghton-Bericht.
In den Änderungsanträgen 1 und 3 weisen Sie auf Bezugsfehler in unserem Vorschlag hin.
Ich danke für diesen Hinweis, und wir werden diese Fehler selbstverständlich berichtigen.
Was den Änderungsantrag 2 betrifft, ziehen wir es vor, die Bestimmungen über die Verwendung von Kombinationen von Zugnetzen mit unterschiedlichen Maschenöffnungen in einer Kommissionsverordnung festzulegen, weil das mehr Möglichkeiten für eine Diskussion und eine technische Beratung mit den Experten aus den Mitgliedstaaten eröffnet.
Änderungsantrag 4 betrifft die industrielle Fischerei, wo es unweigerlich Beifänge von untermassigen Fischen und anderen Arten gibt.
Das ist wahr.
Aber ich möchte in diesem Zusammenhang daran erinnern, dass es bei dieser Fischerei höchstens fünf Prozent Beifang an Weißfischen geben darf, und Kontrollen, die in erster Linie von ICES durchgeführt worden sind, haben ergeben, dass der Beifang in der Praxis weit unter dieser 5-Prozent-Grenze liegt.
Die Änderungsanträge 5, 8 und 10 zu den regionalen Beratungsgremien - darauf habe ich schon hingewiesen - halte ich an dieser Stelle für überflüssig.
Es ist bereits in der neuen Rahmenverordnung vorgesehen, dass wir diese regionalen Gremien dann konsultieren werden, wenn es um einen bestimmten Vorschlag geht, der eine Region betrifft.
Die Änderungsanträge 6 und 7 sind überflüssig, weil deren Inhalt bereits in der neuen Rahmenverordnung zur Gemeinsamen Fischereipolitik enthalten ist.
Den Änderungsantrag 9 kann ich insoweit akzeptieren, als ich die Referenz zur neuen Rahmenverordnung aufnehmen kann.
Abschließend möchte ich noch etwas klarstellen, weil der Herr Abgeordnete Varela Suanzes-Carpegna danach gefragt hat, ob ich vom ersten oder zweiten Kommissionsvorschlag rede.
Es gibt nur einen Kommissionsvorschlag.
Und zu dem gibt es auch den Bericht und meine Stellungnahme.
Was Sie vielleicht meinen, ist ein Non-Paper, das die griechische Präsidentschaft zur Diskussion gestellt hat, das ist aber kein Kommissionsvorschlag.
Nun zum Stevenson-Bericht: Die Vorschläge betreffen die westlichen Gewässer.
Die Änderungsvorschläge 2 bis 5 möchte ich gerne aufnehmen, da diese mit den Zielen unseres Vorschlags voll im Einklang stehen.
Ihren Änderungsvorschlag 6 kann ich dagegen nicht akzeptieren, da er den Erwägungsgrund streichen würde, der das Grundkonzept der von uns vorgeschlagenen Regelung darlegt, nämlich sicherzustellen, dass sich der Fischereiaufwand in den westlichen Gewässern nicht erhöht und die tatsächliche bisherige Fangtätigkeit bei der Berechnung des Fischereiaufwandes zugrunde gelegt wird.
Dem Änderungsvorschlag 10 kann ich grundsätzlich zustimmen, die richtige Stelle für diesen Text findet sich aber in den Erwägungsgründen und nicht im verfügenden Teil der Verordnung.
Den Änderungsvorschlag 17 halte ich für nicht notwendig, denn wir stellen die Überwachung des Fischereiaufwands bereits durch die anderen Bestimmungen des Verordnungsvorschlags sicher.
Die Aufnahme einer Revisionsklausel ist jedoch akzeptabel, daher stimme ich dem Änderungsvorschlag 19 zu.
Die Änderungsanträge 20 bis 29 muss ich leider ablehnen.
Ich möchte an dieser Stelle deutlich sagen, dass die Irish Box der Vergangenheit angehört.
Es gibt hier kein Zurück.
Der freie Zugang zu den Gewässern jenseits der 12-Meilen-Zone ist ein grundlegendes Prinzip der Gemeinsamen Fischereipolitik.
Er kann dann beschränkt werden, wenn Bestandserhaltungsmaßnahmen dies rechtfertigen.
Solche Beschränkungen müssen dann aber ohne Diskriminierung für alle Mitgliedsstaaten in gleichem Maße gelten.
Änderungsantrag 30 betrifft die relative Stabilität.
Dieser Grundsatz ist bereits in der neuen Rahmenverordnung für die Gemeinsame Fischereipolitik verankert und braucht daher hier nicht neu aufgerollt zu werden.
Was die Gebiete in äußerster Randlage betrifft, so kann ich die Änderungsanträge 8 und 13 insofern akzeptieren, als wir den Zugang auch für andere Bestände als Thunfisch und verwandte Arten beschränken sollten, um die Interessen der lokalen Fischer besser zu schützen.
Dies muss jedoch nicht unbedingt für die gesamte 200-Meilen-Zone gelten.
Das muss noch weiter geprüft werden.
Im Bezug auf die pelagischen Bestände muss ich die Änderungsanträge 11, 12, 14, 15, 16 und 18 leider ablehnen.
Falls sich nämlich praktische Probleme aufgrund der Wanderung von Beständen zwischen den verschiedenen ICES-Zonen oder ICES-Unterzonen ergeben sollten, könnten die Gebiete für den höchstzulässigen Fischereiaufwand, anstatt pro Untergebiet zu gelten, ohne Schwierigkeiten auf mehrere Untergebiete oder auf die gesamten westlichen Gewässer ausgedehnt werden.
Man kann aber solche potenziellen Probleme nicht dadurch lösen, dass man die pelagischen Arten ganz aus der Regelung herausnimmt.
Ihren Änderungsvorschlag 1 hinsichtlich einer Anpassung des Textbezugs an die neue Rahmenverordnung über die Gemeinsame Fischereipolitik möchte ich hingegen gerne aufnehmen.
Das gleiche gilt für Änderungsvorschlag 7, der sich auf wissenschaftliche Untersuchungen bezieht, und für Änderungsvorschlag 9 über die Satellitenkontrolle.
Damit komme ich zum Fava-Bericht betreffend unseren sozialen Aktionsplan.
Was Ziffer 11 der Entschließung zu der Einbeziehung von Anliegen des Gesundheitsschutzes, der Beschäftigungsförderung und der Sicherheit am Arbeitsplatz betrifft, möchte ich darauf hinweisen, dass diese Ziele bereits im Rahmen der Gemeinsamen Fischereipolitik berücksichtigt sind.
Ziffer 5 Ihrer Entschließung komme ich gerne insoweit nach, als wir den Aktionsplan immer dann aktualisieren können, wenn uns die Mitgliedstaaten für jeden künftigen Bestandserholungsplan bzw. für jeden künftigen mehrjährigen Bewirtschaftungsplan Informationen über die sozioökonomischen Auswirkungen liefern.
Ziffer 13 hinsichtlich der Anhörung der Mitgliedstaaten und des Sektors sind wir bereits nachgekommen.
Hinsichtlich der Ziffern 7, 8 und 9 möchte ich Sie darüber informieren, dass ich die Mitgliedstaaten beim Fischereirat am 26. Mai daran erinnert habe, dass sie der Kommission bis zum 15. Juni dieses Jahres genaue Angaben über den zusätzlichen Mittelbedarf zur Bewältigung der sozioökonomischen Auswirkungen des Bestandserhaltungsplans für Kabeljau übermitteln sollen.
Bisher hat nur das Vereinigte Königreich genauere Angaben gemacht, hat aber darauf hingewiesen, dass es den zusätzlichen Finanzbedarf aus nationalen Mitteln decken möchte.
Alle anderen Mitgliedsstaaten haben dagegen bisher keine Angaben gemacht.
Außerdem habe ich darum ersucht, uns mitzuteilen, ob und wie die Mitgliedstaaten ihre ursprüngliche Programmplanung überarbeiten wollen, um die Unterstützung sozioökonomischer Maßnahmen zu verstärken.
Ohne diese Informationen der Mitgliedstaaten werden wir alle, die Kommission und auch das Parlament, Schwierigkeiten haben, der Entschließung des Europäischen Parlaments von diesem Jahr nachzukommen.
Wir werden die Haushaltsbehörde außerdem nicht davon überzeugen können, bis zu 150 Millionen Euro an zusätzlichen Mitteln im Rahmen des Flexibilitätsinstruments zur Milderung der Krise im Weißfischsektor bereitzustellen, wenn es keine entsprechenden Anforderungen aus den Mitgliedstaaten gibt.
