Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte Catherine Stihler ganz herzlich für ihren ausgezeichneten und vor allem so wichtigen Bericht danken.
Immer wieder klagen Frauen über Gesundheitsschäden nach dem Einsatz von Brustimplantaten oder über kosmetisch misslungene Operationsergebnisse.
Im Übrigen erfolgen 80 % der Brustimplantationen ausschließlich aus kosmetischen Gründen.
Das durch die Implantationen wiederholt hervorgerufene Leid der Frauen an Körper und Seele ist oft unermesslich groß.
Dabei wäre es in der Regel vermeidbar, denn Ursache hierfür sind nicht die Implantate per se.
Das hat nicht zuletzt die STOA-Studie aus dem Jahr 2000 eindrucksvoll bestätigt.
Ursache sind vielmehr der nicht fachgerechte Einsatz des Implantats, der nicht automatisch nach ein paar Jahren erfolgende Austausch des Produkts sowie die nach wie vor fehlende, regelmäßige medizinische Nachsorge, ganz zu schweigen davon, dass die Frauen vor dem Eingriff noch immer nicht umfassend über eventuelle Risiken informiert werden, die von Fall zu Fall unterschiedlich sind.
Daher ist es dringend geboten, die Mitgliedstaaten mit Nachdruck aufzufordern, endlich sicherzustellen, dass die Frauen vor einem derartigen Eingriff umfassend informiert werden und dass vor allem einer Vielzahl nicht ausreichend qualifizierter Schönheitschirurgen durch die Einführung zusätzlicher Qualifikationsanforderungen und verstärkte Kontrollen ihrer Kliniken das Handwerk gelegt wird.
Im Sinne einer optimalen Qualitätssicherung ist das der zweite Schritt, nachdem wir zusammen mit der Kommission den ersten bereits getan haben, als wir unlängst strengere Maßstäbe für die Produktsicherheit auf den Weg brachten.
Ich meine den Beschluss zur Einstufung der Brustimplantate in Kategorie 3 der Medizinprodukte.
Meine Fraktion fordert darüber hinaus auch die Einführung eines Implantatpasses, der sowohl über die Eigenschaften des Implantats als auch über die erforderliche postoperative Nachsorge Auskunft gibt und den Operateur ausweist.
Der Pass sollte von Arzt und Patientin vor der Operation als eindeutige Einverständniserklärung unterschrieben werden.
Angesichts der Vielzahl von Komplikationen nach Brustimplantationen, auf die uns nicht zuletzt die Petitionen tausender von Frauen 1998 aufmerksam gemacht haben, ist es in meinen Augen geradezu skandalös und überhaupt nicht nachvollziehbar, dass es bis heute nur in einem einzigen Mitgliedstaat ein nationales Implantatregister gibt.
Da verwundert es auch nicht, dass wir bis heute weder über genaue Zahlen hinsichtlich vorgenommener Implantationen verfügen noch über umfassende wissenschaftliche Erkenntnisse im Zusammenhang mit den Beschwerden der Frauen.
Deshalb ist es allerhöchste Eisenbahn, umgehend mit dem Aufbau eines nationalen Registers für Brustimplantate in allen Mitgliedstaaten zu beginnen, und sich dem internationalen Brustimplantatregister anzuschließen.
Die ganze Misere ist für mich aber auch ein Beispiel mehr dafür, dass wir umgehend multidisziplinäre Brustzentren benötigen, in denen fachübergreifend gut- und bösartige Krankheiten sowie Schönheitsoperationen unter einem Dach qualitätsgesichert durchgeführt werden.
