Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren!
Wenn Sie sich auf die möglicherweise fehlerhafte Berechnungsmethode beziehen, ist gerade im Hinblick auf die Rubrik III natürlich auch die Frage berechtigt, ob möglicherweise durch die Neufestlegung, die ja offenkundig nach bestimmten Schätzmethoden für die einzelnen Rubriken stattgefunden hat, Vereinbarungen bei Mehrjahresprogrammen, die unter der Mitentscheidung stattgefunden haben, ins Schlingern geraten könnten und dort, wo auch bestimmte Ausgaben in den Mehrjahresprogrammen vereinbart wurden, durch diese Schätzmethoden bisherige unter Einbeziehung des Parlaments getroffene Beschlüsse tangiert und beschädigt werden.
Daher ist die Frage nachzuvollziehen, inwieweit es hier zu einer viel weitgehenderen und detaillierteren Prüfung kommen muss, bevor man solche Zahlen in das Vertragswerk hineinschreibt.
Die zweite Frage muss ich angesichts der Antwort auf die Fragestellung des Kollegen Colom i Naval stellen.
Wo steht die Kommission denn eigentlich?
Es ist doch sehr wohl klar, dass die Tabellen und Zahlen von Kopenhagen so lange als zu garantierendes Minimum zu betrachten sind, solange es nicht auf der Grundlage von Artikel 25 der Interinstitutionellen Vereinbarung zur entsprechenden Beschlusslage kommt.
Ich möchte die Kommission an dieser Stelle noch einmal ausdrücklich bitten, alles zu tun, damit der Rat hier nicht versucht, durch die Hintertür Fakten zu schaffen, und das institutionelle Gefüge im Haushaltsrecht auf Dauer Schaden nimmt.
Die Kommission wird sich im Verfahren der nächsten Wochen auch entscheiden müssen, auf wessen Seite sie steht.
