Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Gerade wegen meiner Vorrednerin muss ich sagen, wir sollten diesen Bericht nicht losgelöst sehen von anderen Berichten und Initiativen, zum Beispiel der Lissabon-Strategie, die auch den sozialen Zusammenhalt und die Nachhaltigkeit zum Ziel hat, dem Bericht der Kommission über die Bewertung nationaler Strategien für angemessene und nachhaltige Renten, oder auch dem Streamlining-Report zur Koordinierung der Beschäftigungspolitik mit der Wirtschaftspolitik: Alles dient dem Ziel, unser Sozialsystem weiterhin finanzierbar zu erhalten, weil es erforderlich ist.
Die demografische Entwicklung betrifft jeden Politikbereich und hat Auswirkungen auf das Sozialgefüge und die gesellschaftspolitischen Rahmenbedingungen.
Ich begrüße daher diesen Bericht und diese Debatte als einen bewusstseinsbildenden Beitrag.
Es gibt Handlungsbedarf für jeden von uns und für jede politische Ebene.
Laut einer Erhebung von Eurostat vor wenigen Tagen waren 2002 in der EU weniger Geburten, aber mehr Sterbefälle zu verzeichnen.
Die Zahl der Lebendgeburten erreichte in der EU im Jahr 2002 3,99 Millionen Menschen, das sind 0,3 % weniger als 2001.
In der EU sind im Jahr 2002 schätzungsweise 3,68 Millionen Menschen gestorben und somit etwa 60 000 mehr als 2001.
Allein diese Zahlen zeigen, dass wir mit einer Veränderung in unserer Gesellschaft konfrontiert sind, die sozial-, beschäftigungs-, finanz- und wirtschaftspolitische Auswirkungen hat.
Ich möchte nur einen Aspekt herausgreifen, den der Pflege.
Allein in meinem Land - Österreich - sind derzeit 540 000 Menschen hilfs- und pflegebedürftig.
Diese Zahl wird sich bis 2011 auf knapp 800 000 erhöhen.
Gleichzeitig werden 84 % aller pflegebedürftigen Menschen - und das gilt für alle Länder - von familiennahen Angehörigen gepflegt.
Nur 26 % benötigen oder erhalten eine zusätzliche Hilfe oder nehmen eine solche an.
Die Familienangehörigen, die pflegen, werden aber aufgrund der demografischen und wirtschaftlichen Entwicklung weniger.
Im Bereich der Pflege beträgt der Beschäftigungszuwachs 5,5 %.
Der Gesundheits- und Sozialbereich ist daher ein Jobschaffer.
Es können gar nicht alle Menschen eingestellt werden, weil viele Bereiche der mobilen Pflege- und Betreuungsdienste nicht genug ausgebaut sind oder kein ausreichend geschultes Personal zur Verfügung steht.
Ich fordere daher in diesem Zusammenhang vor allem Folgendes: die Aufwertung und den Ausbau der mobilen Dienste und der dafür notwendigen Zusatzdienste - Hospiz, Angehörigenbegleitung, Tagesstätten.
Wir benötigen eine Stärkung der Ressourcen im persönlichen Umfeld und einen Ausbau der Angehörigenbegleitung und der Unterstützung.
Wir benötigen meiner Ansicht nach aber auch einheitliche Berufs- und Ausbildungsstandards, weil die Hilfe oft grenzüberschreitend benötigt wird.
Wir brauchen eine Imagekampagne für Pflegeberufe und eine Untersuchung der Ursachen der hohen Fluktuation und kurzen Verweildauer in Pflegeberufen.
Wir brauchen europäische Standards, weil die Pflege eine der größten Herausforderungen unserer Zeit ist.
