Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich widerspreche Ihnen energisch, Herr Kollege Oostlander.
Ich fand die Schilder hinter mir auch nicht besonders gut, aber Sie sollten sich - gerade weil Ihre Fraktion ja weniger Schilder hoch hält - mit Ihrem Kollegen Helmer unterhalten.
Er hat hier nämlich ein Schild hoch gehalten, auf dem 'Blitzkrieg' stand.
Nun kann jeder seine geistige Haltung mit Schildern zum Ausdruck bringen.
Herr Helmer hat das heute getan, des Geistes Kind scheint er ja zu sein, der Leute, die diese Schilder schon einmal hoch gehalten haben.
Und wenn Sie Max van der Stool zitieren und sagen, die Grundlage ist nicht immer überzeugend, aber moralisch ist die Tat gerechtfertigt, dann wird umgekehrt ein Schuh draus: nur wenn die Grundlage wirklich überzeugend ist, dann ist auch die Aktion gerechtfertigt.
Wenn es den leisesten Zweifel gibt, dann nehmen Sie die Verantwortung auf sich, Menschenleben zu riskieren.
Krieg muss immer das letzte Mittel der Politik sein.
Solange es aber noch Zweifel in der Politik gibt, kann der Krieg nicht das letzte Mittel sein.
Wenn es je einen Krieg gab, der vermeidbar gewesen wäre, dann war es dieser.
Es ist wenige Tage her, meine Damen und Herren, da hatten wir die Option vor Augen, auf der Grundlage zweier seriöser Diplomaten und ihrer Berichte zu entscheiden, die von Herrn Blix und Herrn El Baradei.
Die sagten, bzw. Herr El Baradei sagte: Es gibt keine Atomwaffen, wir haben keine gefunden!
Und Herr Blix sagte: Meine Aktion ist erfolgreich, wir können, wenn wir noch wenige Monate bekommen, auf friedlichem Weg den Irak entwaffnen.
Das waren ja keine Radikalsozialisten, die beiden Herren, die das vorgeschlagen haben, auch keine anti-amerikanischen Wortführer, sondern hochseriöse Diplomaten der Vereinten Nationen, die uns den friedlichen Weg gezeigt haben.
Es gab im Weltsicherheitsrat eine Mehrheit für diesen Weg.
Es gab aber eine Minderheit, der hätte der Papst auch den apostolischen Segen erteilen können, sie hätte trotzdem für diesen Krieg gestimmt, weil sie keine Koalition der Willigen, sondern eine Koalition der Mutwilligen geschlossen hatte, die diesen Krieg unter allen Umständen wollte.
Ich spreche vielen Kolleginnen und Kollegen hier in diesem Hause nicht ab, dass sie aus tiefer innerer Überzeugung glauben, dass dieser schäbige Diktator nur mit militärischer Gewalt zu beseitigen ist.
Das kann man so sehen, das ändert aber nichts an der Tatsache, dass die beiden von mir zitierten Herren uns den friedlichen Weg gezeigt haben, und ich habe alle hier in diesem Hause, auch aus Ihrer Fraktion, Herr Poettering, gehört, die gesagt haben, das sei der richtige Weg.
Wenn dies der richtige Weg gewesen wäre, warum bringen Sie dann nicht den Mut auf zu sagen, der Krieg ist der falsche Weg?
Das wäre nämlich die logische Konsequenz daraus.
Ich sage es noch einmal: Diejenigen, die gegen jede Vernunft diesen Weg gegangen sind, tragen auch die Verantwortung für die blutigen Konsequenzen, die dieser Weg mit sich bringt.
Und über die Konsequenzen werden wir alle noch lange reden, weil wir alle unter diesen Konsequenzen leiden werden.
