Herr Präsident!
Es ist richtig, dass die Kommission im Rahmen dieser Änderung der Richtlinie nicht über gentechnisch veränderte Organismen sprechen wollte.
Wenn ein neuer Richtlinienvorschlag vorliegt, ist es allerdings unser gutes Recht, unsere Vorstellungen einzubringen - Initiativrecht haben wir ja keines als Europäisches Parlament.
Die Frage, die im Moment auf den Nägeln brennt, ist nicht die Vergleichsprüfung, sondern die Frage der Koexistenz zwischen Saatgut mit gentechnisch veränderten Organismen und Saatgut für den ökologischen Landbau, der nach gesetzlichen Vorschriften ohne gentechnisch veränderte Organismen auskommen muss.
Diese Koexistenz ist das Problem.
Sie war so lange nicht schwierig, so lange es zu keiner Kontamination, keinem Überspringen von gentechnisch veränderten Organismen kam.
Die Wissenschaft hatte uns erzählt, dass das nicht möglich wäre - bis ihnen ein Gen ausgerissen ist.
Jetzt haben wir das Problem, dass wir das ökologische Saatgut nicht schützen können.
Dieses Problem wollen wir ansprechen.
Die Kommission macht im Vorfeld Vorschläge, die uns nicht befriedigen.
Wir wollen dieses Problem aber in das Zentrum der Auseinandersetzung rücken, und dazu haben wir diesen Bericht genutzt.
