Herr Präsident!
Die Debatte um eine gemeinsame europäische Sicherheitsstrategie, wie sie auf Rhodos angeregt wurde und in Thessaloniki in einer Strategie auf den Tisch kommen soll, ist sehr ambitiös, aber ich entnehme den Bemerkungen von Herrn Solana und Ihnen, Herr Patten, auch eine gewisse Skepsis.
Es wird nicht die erste Strategie sein, die man vorlegt, der erste Entwurf zu einer solchen Strategie, und sicherlich auch nicht der letzte.
Ich bin - im Gegensatz zu Herrn Cohn-Bendit - der Auffassung, die Schwäche dieser Strategie ist eigentlich der Zeitpunkt, zu dem man sie vorlegt.
Man hat den Eindruck, es ist eine Gegenstrategie, eine Reaktion auf die USA.
Ich finde, die Europäische Union und ihre Sicherheitsstrategie wären wichtig genug, ohne so einen Anstoß gemacht zu werden.
Richtig ist, dass wir alle in einem neuen Unsicherheitsszenario leben, bedingt durch regionale Krisenherde, die sich in international agierenden Terrornetzen und Aktionen bemerkbar machen und diesen ausgesetzt sind.
Richtig ist aber auch, dass die USA und die EU diese Bedrohung unterschiedlich empfinden und auch unterschiedlich auf sie reagieren.
Die USA empfinden sich als im Krieg gegen den internationalen Terror befindlich und nehmen für sich das Recht in Anspruch, auch präventiv losschlagen zu können.
Sie haben dies in Afghanistan getan, im Irak, sie bauen dabei auf ihre militärische Kraft, der die Europäische Union nichts Vergleichbares entgegenzusetzen hat.
Unter diesen Umständen ist die europäische Präsenz und ihre Aufgabendefinition eine völlig andere.
Die Europäer sind bisher weder in der Lage noch willens, militärische Fronten gegen internationale Bedrohungen zu eröffnen.
Ihr Engagement in Krisenzentren - sei es in Afghanistan, von wo ich erst heute zurückgekommen bin, oder wie nun geplant im Kongo - ist daher meiner Ansicht nach ehrenvoll, aber zu symbolisch und zu inkohärent.
Nur Flagge zu zeigen allein, ist zu wenig.
Derartige Präsenzen - so wichtig sie sein mögen - ziehen daher selbst sehr schwer kalkulierbare Sicherheitsrisiken auf sich und wecken oft Erwartungen, die wir nicht erfüllen können.
Solange die Mitgliedstaaten der Europäischen Union nicht bereit sind, auch ihre Verteidigungshaushalte entsprechend aufzustocken und für entsprechende Mittel und Mannstärken zu sorgen, klingen alle diese Doktrinen oder Strategien wie ein Lippenbekenntnis.
Angesichts der Gegensätze, die es auch innerhalb der EU gibt, ist der Versuch einer gemeinsamen Strategie eher der Versuch, unterschiedliche Auffassungen zu kaschieren als sie zu beseitigen, und davor sollten wir uns hüten.
Das Erfinden von Strategien und das Schaffen von gemeinsamen Funktionen wie auch die Funktion eines eigenen europäischen Außenministers - die ich grundsätzlich begrüße - ersetzen ja noch lange nicht den Mangel an politischem Willen, eine gemeinsame europäische Politik und Sicherheitsstrategie auch mit Leben zu erfüllen.
Das Problem eines europäisch-amerikanischen Dualismus und einer Entfremdung zwischen den USA und der Europäischen Union kann sich nur negativ auf die Suche nach einer gemeinsamen europäischen Sicherheitsstrategie auswirken.
