Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren.
Wettbewerbsfähigkeit hat natürlich mit Beschäftigung zu tun.
Deshalb interessiert mich, wie weit sich der Rat mit Besteuerungsfragen auseinander setzt.
Wir alle wissen, dass die Besteuerung sehr große Auswirkungen auf die volkswirtschaftliche Entwicklung hat.
Gibt es hier die Möglichkeit, anhand von benchmarking und best practice zu ermitteln, wie sich Besteuerung auf die Wettbewerbsfähigkeit nicht nur in Europa, sondern international auswirken kann?
