Herr Präsident!
Heute haben wir über zwei Menschenrechtsberichte abgestimmt.
Ich habe beide abgelehnt, obwohl ich eigentlich wegen des Themas Menschenrechte hier im Europäischen Parlament sitze.
Das liegt daran, dass man das Thema leider ideologisch missbraucht hat.
Ich möchte vor allem kritisieren, dass wir im Bericht van den Bos zwar ganz klar für weltweite Religionsfreiheit eingetreten sind, aber gleichzeitig die Äußerung von Kardinal Ratzinger und der Katholischen Kirche zum Thema gleichgeschlechtlicher Lebenspartnerschaften quasi als eine Menschenrechtsverletzung bezeichnet haben.
Dies zeigt einfach den ideologischen Missbrauch des Themas Menschenrechte.
Die Gesellschaft in Europa beruht auf der Unantastbarkeit der Würde der Person, aber auch auf der Unantastbarkeit der Würde von Ehe und Familie, die zu verteidigen unsere Aufgabe als Politiker ist.
Künftige Menschenrechtsberichte sollten Ehe und Familie schützen, anstatt sie in Frage zu stellen.
