.
Ich habe heute gegen den Antrag der Republik Malta auf Aufnahme in die Europäische Union gestimmt.
Grund für meine Entscheidung ist das Festhalten Maltas an der Zugvogeljagd.
Malta hatte sich bei den Beitrittsverhandlungen strikt geweigert, die Schutzbestimmungen der Europäischen Union (EU-Vogelschutzrichtline) vollständig umzusetzen, und hat erreicht, dass eine Übergangsfrist festgelegt wurde, die Malta die Vogeljagd bis Ende 2008 erlaubt.
Diese Regelung ist ein Freibrief für Wilderer und illegale Tierhändler.
Jagd auf Hoher See, Singvogeljagd mit Schlagnetzen und der massenhafte Abschuss seltenster Singvögel sind nach europäischen Rechtsvorstellungen streng verboten.
Ein Beitrittsbewerber muss diese Rechtsgrundlagen anerkennen.
