Verehrte Frau Präsidentin, geschätzte Kommission, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In der Öffentlichkeit wird oft irrtümlich angenommen - besonders in den Beitrittsländern -, dass der Haushalt der Europäischen Union sich praktisch nur mit der Agrarpolitik befasst.
Das ist nicht nur fatal, sondern das ist auch falsch!
In den Zeiten des ökonomischen Umbruchs und der Erneuerung ist es noch wichtiger, dass wir den sozialen Zusammenhalt erklären und herausstellen, auch um die Demokratie zu stabilisieren und die Akzeptanz der Bürger und Bürgerinnen in diesen neuen Mitgliedstaaten zu erreichen.
Für den Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten möchte ich daher vier Punkte herausstellen, die uns in der Debatte besonders wichtig waren.
Das erste in diesem Zusammenhang ist die Unterstützung des sozialen Dialogs.
Der Aufbau und die Festigung der Strukturen, um den sozialen Dialog zu realisieren, ist in praktisch allen Kandidatenländern noch erforderlich.
Der zweite Punkt ist die Verbesserung der Bedingungen am Arbeitsplatz.
Gesundheit und Sicherheit am Arbeitsplatz ist ein Schwerpunkt der Arbeit in den Mitgliedstaaten und muss es auch in den Kandidatenländern werden.
Der dritte Punkt ist: Wir haben im Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten hervorgehoben, dass wir die Sozialplattform im Rahmen des Aktionsprogramms gegen soziale Ausgrenzungen und Diskriminierung in jedem Fall weiter unterstützt haben wollen.
Ich möchte auf den Beschluss von Lissabon verweisen, in dem wir die Wettbewerbsfähigkeit und die Beschäftigungsmöglichkeiten herausgestellt und angemahnt haben.
Bei der Umstrukturierung in den Kandidatenländern geht es nicht nur um Landwirtschaft, sondern immer noch um große, veraltete industrielle Sektoren.
Dabei müssen wir helfen.
Das können wir mit den Mitteln der Europäischen Union, und das sollten wir auch!
In all den Bereichen brauchen wir natürlich die Kenntnisse der Agenturen.
Wir erwarten daher auch die notwendige finanzielle Ausstattung.
