Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Diese sechs Monate griechischer Ratspräsidentschaft gehören zweifellos zu den dramatischsten in der jüngeren Geschichte der Europäischen Union, und ich denke, man darf der griechischen Präsidentschaft das Kompliment machen, dass sie ihrer Aufgabe mit viel Feingefühl, Konsequenz und Energie nachgekommen ist.
Drei große Themen beherrschen diese Zeit wie auch diese Debatte: die Erweiterung, der Irak-Krieg und was er für Europa bedeutet hat und auch in Zukunft noch bedeuten wird, sowie der Konvent.
Die Erweiterung - das große historische Vorhaben unserer Generation - ist auf einen erfolgreichen Weg gebracht.
Für uns hat die Erweiterung in Gestalt der Kolleginnen und Kollegen, die als Beobachter schon hier arbeiten, bereits Gestalt und Gesicht gewonnen.
Ich will am Rande anmerken, dass wir in Deutschland aufmerksam vermerkt haben, dass zum Beispiel die tschechische Regierung nach der Entscheidung des Parlaments über die Erweiterung eine Erklärung zum Unrecht der Vertreibung abgegeben hat, die in die richtige Richtung geht und die darauf hoffen lässt, dass auch hier der Prozess der Versöhnung zu einem erfolgreichen Abschluss gelangen kann.
Der Irak-Krieg hat die Grenzen Europas deutlich gemacht und gezeigt, wo wir noch mehr Gemeinschaft benötigen: in erster Linie auf dem Feld der Außen- und Sicherheitspolitik.
Hier spielt Europa bislang keine Rolle oder allenfalls eine beschämende.
Es muss doch aufmerken lassen, dass wir dort, wo sich Europa der Gemeinschaftsmethode bedient, wie im Bereich des Binnenmarkts, auf Augenhöhe zum Beispiel mit den Vereinigten Staaten von Amerika agieren, jedoch dort, wo wir intergouvernemental handeln, keine Rolle spielen.
Das muss sich in Zukunft ändern, und dazu muss der Konvent einen Beitrag leisten.
Ich hoffe, dass dies bis zum 10. Juli dieses Jahres noch gelingt.
