Herr Präsident!
Mit den nächsten drei Berichten stimmt das Haus über das mit dem Rat verhandelte Paket zum Beschluss zur Schaffung des europäischen Energiebinnenmarktes ab.
Als amtierender Vorsitzender des federführenden Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie bin ich verpflichtet, hier zunächst eine Erklärung abzugeben.
Das Haus stimmt über 50 Änderungsanträge in den drei Berichten ab.
Zu dieser Kompromissvorlage gehören zwei Erklärungen: eine Erklärung der Kommission, die die Vizepräsidentin der Kommission dem Haus in der Debatte am Montag vorgelegt hat.
Im Protokoll ist das verzeichnet.
Ferner gehört eine interinstitutionelle Erklärung von Parlament, Rat und Kommission dazu, und es ist vereinbart, dass diese Erklärung im Protokoll des Parlaments verzeichnet wird, dass beide Erklärungen im Amtsblatt der Europäischen Union gemeinsam mit dem Gesetzestext veröffentlicht werden und dass dieser Umstand selber auch jetzt im Protokoll des Parlaments vermerkt wird.
Ich bin also auch verpflichtet, die interinstitutionelle Erklärung hier zu verlesen.
Ich kann Sie beruhigen, sie ist nicht lang.
Sie hat folgenden Wortlaut: 'Das Europäische Parlament, der Rat und die Kommission unterstreichen die Notwendigkeit für die Mitgliedstaaten, dafür zu sorgen, dass angemessene finanzielle Ressourcen für Stilllegungs- und Abfallbewirtschaftungstätigkeiten, die in den Mitgliedstaaten Gegenstand einer Rechnungsprüfung sind, tatsächlich für den Zweck, für den sie vorgesehen wurden, verwendet und in transparenter Weise verwaltet werden, um Hindernisse für einen fairen Wettbewerb auf dem Energiemarkt zu vermeiden.'
Ich bitte Sie, diese Erklärung namens des Hauses zu unterschreiben und im Amtsblatt zu veröffentlichen.
