Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich stimme Frau de Palacio zu: Ohne europäische Parteien gibt es keine europäische Demokratie.
Deshalb ist es von großer Bedeutung, dass das Parlament morgen diesem Gesetz über das Statut und die Finanzierung der europäischen Parteien zustimmt.
Damit kann insbesondere ein Eckpfeiler für mehr Transparenz in der Europapolitik noch in diesem Sommer in Kraft treten, und die Parteien haben ausreichend Zeit, sich bis zu den Wahlen im Juni 2004 auf die Umstellungen einzustellen, die jetzt aufgrund dieses Gesetzes nötig sind.
Das Parlament erfüllt mit seiner Zustimmung zu diesem Gesetz morgen auch ein Versprechen an den Europäischen Rechnungshof, noch in dieser Legislaturperiode eine neue Grundlage für die Finanzierung der europäischen politischen Arbeit vorzulegen und die Quersubventionierung der Parteiarbeit über dieses Parlament und seine Fraktionen zu beenden.
Parteiarbeit und Parlamentsarbeit sind nämlich in allen unseren Ländern getrennt, und mit diesem Gesetz bekommen wir die Chance, auch auf der EU-Ebene die unterschiedlichen Funktionen und Rollen zwischen Parteien auf der einen Seite und Fraktionen im Parlament auf der anderen Seite zu respektieren, aber auch durch die neue Finanzierungsgrundlage zu realisieren.
Man muss den Fraktionen danken, dass sie quasi Geburtshelfer der europäischen Parteien gewesen sind.
Es gab sonst niemanden, der diese Arbeit hätte finanzieren können.
Der vorliegende Entwurf ist ein Kompromiss, den wir akzeptieren können.
Er erfüllt die Bedingungen, die die Mehrheit im Ausschuss beschlossen hat, und weist kleine Veränderungen auf.
Es sind Kompromissanträge, die wir vorlegen und über die wir durchaus morgen abstimmen können und auch sollen.
Die Senkung der Schwelle für die Repräsentativität einer europäischen Partei von einem Drittel auf ein Viertel der Mitgliedstaaten bietet auch kleineren Partein die Möglichkeit, an diesem System der Finanzierung teilzunehmen.
Ein Viertel ist allerdings dann auch eine notwendige Schwelle, wenn wir die Zersplitterung der Parteienlandschaft verhindern wollen unter Berücksichtigung dessen, dass wir auch die regionalen Parlamente und sogar die Regionalversammlungen in das System aufnehmen.
Ich glaube, ein Viertel ist ein vernünftiger Kompromiss, den wir hier eingehen.
Ein sensibles und auch höchst kontroverses Thema sind die Spenden an politische Parteien.
Das ist ja in den Ländern sehr unterschiedlich.
Ich glaube, der Gesetzesentwurf hat sich klar entschieden.
Es soll ein Höchstmaß an Transparenz für Spenden an die europäischen Parteien geben.
Die Begrenzung auf 12 000 ? pro Jahr und Spender ist ein Kompromiss, den wir jetzt machen.
Für die einen ist es zu hoch, für die anderen ist es zu wenig.
Aber mit 12 000 ? kann man keine politische Partei kaufen.
Ich glaube, man muss auch unterstützen, wenn aus der Gesellschaft heraus und nicht nur vom Staat politische Arbeit gefördert wird - wenn Transparenz da ist, wenn Kontrolle da ist, ist das auch in Ordnung.
Wir haben jetzt auch Klarheit, dass die europäischen Parteien zu den Europawahlen ihre Aktivitäten entfalten können.
Das war am Anfang etwas zweifelhaft, und wer das in Frage stellt, stellt ja auch Sinn und Zweck europäischer Parteien in Frage.
Das ist jetzt hier - glaube ich - gut geregelt.
Das wird auch nach dem Verfassungsentwurf Bedeutung haben, da das zukünftige Europaparlament den Präsidenten der Kommission wählen soll.
Hier haben die Parteien natürlich eine große Bedeutung.
Ich will noch erwähnen, dass es einen Wermutstropfen gibt.
Die europäische Rechtspersönlichkeit wird mit diesem Statut noch nicht gegeben, aber wir machen den ersten Schritt bei der Finanzierung, und der zweite Schritt mit einem eigentlichen Europastatut wird vielleicht noch kommen.
Ich habe immer gesagt: Was für die Wirtschaft die europäische Aktiengesellschaft ist, muss für die Politik das europäische Parteienrecht werden.
In zwei Jahren erstellt dieses Parlament einen Bericht, und dann werden wir darauf zurückkommen.
Ich habe der Kommission auch Dank zu sagen, dass sie den Vorschlag gemacht hat - Frau de Palacio und Herr Fitzmaurice waren während der ganzen Zeit sehr aktiv, vielen Dank dafür!
Glückwunsch an die griechische Ratspräsidentschaft und alle Regierungen, die sich zu dem Kompromiss bereit gefunden haben - Herr Nikos Matthioudakis war ein ständiger Partner von mir, Partner im wahrsten Sinne, wir haben diesen Kompromiss schmieden können!
Ich darf Dank sagen an meine Kolleginnen und Kollegen, Herrn Dimitri Tsatsos, der vor Jahren mit seinem Bericht überhaupt die Grundlage für dieses Thema geschaffen hat, Frau Schleicher mit ihrem Bericht vor zwei Jahren, aber auch den Fraktionen und Schattenberichterstattern, dem Sekretariat, das hier hervorragende Arbeit geleistet hat.
Wir können morgen zustimmen.
Ich hoffe, wir stimmen zu!
Dann ist ein wichtiger Schritt für die politische Arbeit auf EU-Ebene und damit für die europäische Demokratie getan!
Ich danke allen, die mitgeholfen haben!
