Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Auch ich möchte meinem geschätzten Kollegen Mathieu Grosch meinen Dank für diesen ganz hervorragenden Bericht aussprechen.
Meine Damen und Herren, vor wenigen Wochen haben wir hier im Plenum über das Weißbuch 'Verkehr' diskutiert und über den Standpunkt des Europäischen Parlaments abgestimmt.
Die Ziele dieses Weißbuches 'Verkehr' sind hehre Ziele.
Neben der Reduktion der umwelt- und gesundheitsschädlichen Emissionen wie Treibhausgasen und Lärm ist ein ganz wesentliches Ziel die Erhöhung der Verkehrssicherheit allgemein.
Der Hintergrund, wie wir alle wissen, sind 41 000 Verkehrstote pro Jahr in der gesamten Europäischen Union, und hinzu kommt noch eine Vielzahl von Verletzten mit zum Teil bleibenden, schweren Behinderungen.
Alles verursacht durch Verkehrsunfälle.
Wenn wir das Ziel der Erhöhung der Straßenverkehrssicherheit wirklich erreichen wollen, dann brauchen wir eine vielfältige Strategie.
Natürlich müssen unsere Fahrzeuge sicherer gemacht werden, aber das nutzt uns nur, wenn gleichzeitig auch die Fahrer sicherer sind.
Die im Verkehrssektor Agierenden, also die, die ein Fahrzeug lenken, müssen besser ausgebildet werden.
Die im Zusammenhang mit dem Weißbuch 'Verkehr' vom Plenum mehrheitlich geforderte Einrichtung einer Straßenverkehrssicherheitsagentur - die ich im Übrigen für absolut unsinnig halte - wird dann auch ganz offensichtlich überflüssig werden.
Der Straßenverkehrssektor unterscheidet sich von anderen Verkehrssektoren durch die Vielzahl der aktiv Beteiligten, anders als im Schiffs- oder Luftverkehr.
Den wesentlichen Faktor für die Sicherheit des Straßenverkehrs, nämlich das Fahrverhalten des Einzelnen, kann keine europäische Agentur regeln.
Daher ist dieser Entwurf über die Ausbildung von Berufskraftfahrern im Güter- und Personenverkehr sehr zu begrüßen.
Meine Damen und Herren, ich komme aus einer sehr dicht besiedelten Region, aus der am dichtesten besiedelten Industrieregion der Europäischen Union - aus dem Ruhrgebiet.
Wir haben eine Unzahl an Autobahnen.
Wir haben ein ungeheures Verkehrsaufkommen.
Ich bin selbst sehr, sehr viel mit dem Wagen unterwegs.
Ich habe einen großen Wahlkreis, und ich sehe mich auch gezwungen, immer mit dem Auto nach Brüssel und Straßburg zu fahren.
Wer so viel auf Autobahnen und anderen Straßen unterwegs ist wie ich oder wie viele meiner Kolleginnen und Kollegen, der weiß doch, was da los ist.
Wer beobachtet, wie stark zum Beispiel gerade der Straßengüterverkehr alleine in den letzten drei bis vier Jahren zugenommen hat, und wie viele LKW auf den Straßen unterwegs sind, der weiß, dass es viel zu oft zu lebensgefährlichen Situationen kommt.
Das hängt natürlich auch mit der anstehenden Erweiterung der Europäischen Union um die mittel- und osteuropäischen Staaten zusammen.
Zum Teil.
Aber auch die Fahrer unserer Mitgliedstaaten sind nicht absolut sicher.
Sehr viele Fahrzeuge aus den Erweiterungsstaaten bewegen sich bereits jetzt quer durch die Europäische Union, und die Prognosen für das Anwachsen des Straßengüterverkehrs sind besorgniserregend.
Gerade für ein Transitland wie Deutschland sind sie besonders besorgniserregend, und deshalb brauchen wir die Gewissheit, dass die Fahrer sicher agieren, und wir brauchen die Gewissheit, dass sie sich auch fortbilden und dass diese Fortbildung überprüft wird und dass überhaupt der Straßenverkehr national besser kontrolliert wird.
Dann wird auch eine Straßenverkehrsagentur absolut überflüssig.
