Herr Präsident, Herr Kommissar!
Wenn man Ihre Darlegungen von der formalen Seite betrachtet, dann haben Sie sicher Recht.
Preisabsprachen, Mengenabsprachen verstoßen gegen die Wettbewerbsgleichheit in der Europäischen Union.
Sie gehen zwar darauf ein, aber es bleibt Folgendes: Die Bauern und Bäuerinnen, die im Bereich der Rindfleischerzeugung tätig sind, waren in einer außerordentlich schwierigen Situation.
Die BSE-Krise hat auch am Markt einen Schock von bis dahin unbekannten Ausmaßen ausgelöst.
Und auch hier muss die Kommission ihre Verantwortung übernehmen.
Ich erinnere daran, dass es in dieser Krise seitens der Kommission, zum Teil auch des Rates und der Länder, in unterschiedlichem Maße immer wieder Beschwichtigungsversuche gegeben hat, die sich negativ auf den Markt ausgewirkt haben, als es dann tatsächlich zu dieser Katastrophe kam.
Ich erinnere daran, dass es das Europäische Parlament und sein Untersuchungsausschuss waren, die die Kommission - zum Teil auch den Rat - zum Jagen tragen mussten, damit Maßnahmen der Gesundheitsfürsorge und der Bekämpfung, aber auch der Entschädigung für die Bauern getroffen wurden.
In so einer Situation ist es verständlich, dass nach Abwehrmechanismen gesucht wird, auch wenn sie nicht legal sind.
Ich will diese nicht verteidigen, und Strafe muss auch sein, nur muss man dann auch die eigene Verantwortung - ich meine jetzt die Kommission - übernehmen.
Darüber hinaus müssen wir neben den aktuellen Maßnahmen der Marktbereinigung und Marktregulierung, wie Sie geschrieben haben, auch die Agrarpolitik ins Auge fassen.
Wir hatten zu der Zeit eine Situation, dass bei den Bullenprämien die 90er Grenze, die in Frankreich ja gegolten hat, in anderen Ländern, auch in Deutschland, nicht galt, so dass hier für jeden Bullen, der produziert wurde, Prämien gezahlt wurden, während wir in Frankreich eine Begrenzung hatten.
Dadurch entwickelte sich in Frankreich ein stabilerer Markt, und es gab sehr große Bestrebungen von anderen Ländern, nach Frankreich zu exportieren.
Dadurch gerieten Frankreich und der Rindfleischpreis unter Druck.
Also auch hier muss dann innerhalb der Agrarpolitik für gleiche Bedingungen gesorgt werden, damit nicht für den zwanzigtausendsten Bullen dieselbe Prämie gezahlt wird wie für den zwanzigsten Bullen.
Oder diese Maßnahme muss eben in allen Ländern gelten.
Ich erinnere noch einmal daran, dass durch diese Ungleichheit innerhalb der Landwirtschaft große Schwierigkeiten entstanden sind, also dass die Konkurrenz innerhalb der Landwirtschaft dadurch angeheizt wurde.
Daher muss die Kommission, wenn sie zu solchen Strafen greift, auch immer die Bedingungen in Rechnung stellen und zumindest die Höhe der Strafe an diese anpassen.
