Frau Präsidentin, sehr geehrte Abgeordnete, sehr geehrter Herr Berichterstatter!
Im vergangen November hatte ich die Möglichkeit, Ihnen den Bericht der Kommission über die Maßnahmen vorzustellen, die wir im Anschluss an die Entschließungen des Europäischen Parlaments zur Entlastung für den Haushalt 2000 vorgenommen haben.
Herr McCartin hat eben erwähnt, dass er 60 Seiten umfasste, ich hatte es gar nicht mehr im Kopf.
Ich konnte Ihnen im Einzelnen die zahlreichen Aktionen darstellen, die die Kommission in ihren verschiedensten Tätigkeitsbereichen geplant, durchgeführt oder bereits abgeschlossen hat.
Die Kommission misst der Entschließung des Parlaments zu diesem Bericht, die nun im Entwurf vorliegt, höchste Bedeutung bei, und ich freue mich, dass in der vorliegenden Entschließung die Bemühungen und Aktionen der Kommission zu einer Verbesserung ihres Finanzmanagements anerkannt werden.
Der Entschließungsentwurf ermutigt die Kommission generell dazu, in ihren bisherigen Bestrebungen fortzufahren.
Ich möchte hier insbesondere dem Berichterstatter meinen Dank aussprechen für die gute Zusammenarbeit mit der Kommission.
Ich möchte auch Ihnen meinen Dank aussprechen für die gerade gehaltene Rede und auch für die erhebliche Zeit, Arbeit und Intensität, die Sie auf den Bericht verwendet haben.
Lassen Sie mich hier nochmals kurz die hauptsächlichen Schritte darlegen, welche die Kommission mit Blick auf die Verbesserung des Finanzmanagements unternommen hat.
Als erstes möchte ich auf die Umsetzung der Reform eingehen.
Die Kommission hat eine Reihe neuer Instrumente eingeführt, das so genannte activity-based management, die jährliche politische Strategieplanung APS, die jährlichen Managementpläne.
2002 wurden erstmals von allen Generaldirektoren jährliche Tätigkeitsberichte - speziell eben auch zum Finanzmanagement - vorgelegt.
Ich kann hier nicht alle Maßnahmen aufzählen, aber ich möchte als Schwerpunkte des Jahres 2002 insbesondere die Annahme der neuen Haushaltsordnung erwähnen, die Konzipierung und Annahme der Durchführungsbestimmungen, auch die neue Haushaltsordnung für den EWF sowie die neue Haushaltsordnung für die Agenturen.
Die neue Haushaltsordnung verstärkt die Haushaltsprinzipien, was vom Rechnungshof auch ständig angemahnt wurde und, so glaube ich, ganz wesentlich für eine Haushaltsordnung ist.
Sie verstärkt die Rolle der Anweisungsbefugten und vor allen Dingen die Verantwortlichkeit der einzelnen Akteure im Finanzgeschehen, die Regeln für die Zuschussgewährung, die grants und die Auftragsvergabe, das so genannte procurement, die gestrafft und vereinheitlicht werden.
Das sind nur einige der wesentlichen Punkte.
Auch im Jahr 2002 lag ein Schwerpunkt der Tätigkeit auf dem Abbau der Büros für technische Unterstützung.
Wir hatten in der letzten Sitzung des Haushaltskontrollausschusses ja auch Gelegenheit, darüber zu sprechen.
Um ihr internes Finanzmanagement effizienter zu gestalten, hat die Kommission zudem mit Unterstützung der Haushaltsbehörde eine breite Palette von Maßnahmen zur Modernisierung und qualitativen Verbesserung des öffentlichen Dienstes eingeleitet und insbesondere dem Rat Vorschläge für eine Neufassung des Personalstatuts unterbreitet.
Ferner wurden Entscheidungen getroffen zu administrativen und disziplinarischen Maßnahmen, und es wurde die Untersuchungs- und Disziplinarstelle der Kommission - IDOC in der Abkürzung - eingerichtet.
Die Kommission hat zudem - auch das ist ein ganz wesentlicher Punkt für das Finanzmanagement - ihren Außendienst umgestaltet.
Es wurden länderbezogene und regionale Strategiedokumente ausgearbeitet, um die Programmplanung besser auf die politischen Prioritäten abzustimmen, und für das Management des gesamten Projektzyklus ist nunmehr zentral eine einzige Instanz zuständig, nämlich EuropeAid.
Die Kommission hat außerdem die Befugnisse zur Verwaltung der Außenhilfe im Wege der so genannten Dekonzentration zunehmend auf ihre Delegationen übertragen, um eine schnellere und vor allen Dingen auch sachgerechtere Umsetzung der Finanzhilfen zu gewährleisten.
Ein zweiter Komplex, auf den ich eingehen möchte, sind die Haushaltsüberschüsse - Herr McCartin hat sie auch erwähnt.
Die Diskrepanz zwischen Zahlungsvorausschätzungen und effektiven Zahlungsleistungen 2001 bei den Strukturfonds und beim Kohäsionsfonds sind im Wesentlichen dadurch bedingt, dass die Anlaufphase der Programme des neuen Planungszeitraumes schleppender erfolgt ist als erwartet.
Hinzu kommt, dass die Zahlungsvorausschätzungen, die die Mitgliedstaaten bei der Kommission einreichen, häufig sehr optimistisch gefasst sind - um es diplomatisch zu formulieren.
Im Laufe des Haushaltsjahres 2002 erinnerte die Kommission die Mitgliedstaaten mehrfach an ihre diesbezüglichen Verpflichtungen und wies dabei besonders auf die Bedeutung möglichst zuverlässiger Schätzungen hin.
Ich darf außerdem noch kurz die Vereinfachung der Strukturfondsregeln erwähnen, was Herr McCartin gerade eben auch ausgeführt hat.
Es war ja ein Schwerpunkt im letzten Jahr, die Möglichkeiten bei der Vereinfachung auszuschöpfen, ohne den gesamten Prozess der Entscheidung durchzugehen, also das, was man administrativ machen kann, auch zu ergreifen.
Die Kommission hat eine Reihe von horizontalen und sektorbezogenen Initiativen mit Blick auf eine generelle Vereinfachung von Vorschriften und Verfahren ergriffen, und im Zuge einer ex ante-Bewertung der Auswirkungen von Gesetzesvorschlägen wird die Kommission nun genauer prüfen, welches die besten Regelungsinstrumente zur Erreichung politischer Zielsetzungen sind.
Außerdem wird die Kommission einen umfassenden Bericht über die Verwirklichung ihrer Zielvorgaben - aufgeschlüsselt nach Politikbereichen - erstellen und dem Rat und Parlament übermitteln.
Vor kurzem hat die Kommission überdies - kurz vor Weihnachten - eine Mitteilung über die Verbesserung der Wiedereinziehung von zu Unrecht empfangenen Fördermitteln aus dem europäischen Haushalt angenommen.
Im Zusammenhang mit der von Herrn McCartin hier erwähnten Frage der Rückforderungsrückstände - um es so zu formulieren - im Bereich der Agrarpolitik, ist nun eine von OLAF und der Generaldirektion Landwirtschaft eingerichtete task force tätig.
Betonen möchte ich in seiner Bedeutung noch die Einrichtung des internen Auditdienstes für die Prüfung auch der Kontrollsysteme.
Schließlich möchte ich noch erwähnen, dass sich die Rahmenvereinbarung zwischen unseren beiden Institutionen zur Übermittlung von vertraulichen Informationen nach Meinung der Kommission bewährt und - entsprechend dem Transparenzgebot - die Möglichkeit gegeben hat, dem Parlament auf Anfrage vertrauliche Informationen zu übermitteln.
Mein Kollege Neil Kinnock wird morgen der Kommission den neuesten Bericht über den Stand der Reform vorlegen.
Dieser Bericht wurde vom Europäischen Parlament angefordert, und ich denke, dass auch dieser Bericht dann eine gute Grundlage für die Diskussion im laufenden Entlastungsverfahren sein wird.
