Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben heute die einmalige Chance, den Großteil Europas zum ersten Mal in einer politischen Einheit zusammenzufassen.
Wir dürfen den Völkern Europas diese Chance nicht verwehren, denn alle Menschen dieses Kontinents haben das Recht, Freiheit, Frieden und Wohlstand in einer politischen Gemeinschaft - und ich betone, in einer politischen Gemeinschaft - zu verwirklichen, fast 15 Jahre nach dem Zusammenbruch des Kommunismus.
Als Österreicher komme ich aus dem Land, das die längste gemeinsame Grenze mit den Erweiterungsländern hat.
Ich weiß, was der Eiserne Vorhang bedeutet hat, und ich weiß auch noch, was heute eine Außengrenze der Europäischen Union bedeutet, für beide Seiten der Grenze.
Ich selbst stamme von tschechischen und ungarischen Großeltern ab.
Geboren wurde ich nur wenige Kilometer entfernt von der heutigen Hauptstadt der Slowakei Bratislava.
Es hätte genauso auf der anderen Seite des Eisernen Vorhangs sein können, und da hätte ich viel weniger Chancen in meinem Leben gehabt, als ich gehabt habe.
Auch wenn es mir manche Regierung der Europäischen Union durch ihren Rechtsbruch gegenüber dem Parlament schwer macht, wenn es mir auch manche Regierung der Erweiterungsländer durch ihre Unterstützung eines illegalen Kriegs schwer macht, stimme ich genauso wie alle Sozialdemokraten aus Österreich eindeutig mit Ja.
Denn den Völkern Osteuropas und des noch geteilten Zyperns und Maltas mache ich mit Überzeugung die Tür zur Europäischen Union auf.
Und mit Überzeugung werden wir auch den Dialog fortsetzen, den es noch fortzusetzen gilt, ob es die Benesch-Dekrete sind oder Atomkraftwerke wie Temelin und andere Kraftwerke, auch mit der Gewissheit, dass durch diesen Schritt beide Seiten gewinnen, denn die Erweiterung ist kein Nullsummenspiel.
Wir werden genauso gewinnen wie die Länder, die neu hinzukommen.
Wenn europäische Solidarität einen Sinn hat, dann am heutigen Tag, bei der heutigen Abstimmung!
