Herr Präsident, eigentlich wollte ich etwas ganz anderes sagen, aber die Ausführungen der letzten zwei Redner lassen mich doch etwas abschweifen, um einen anderen Gedanken aufzugreifen.
Wir haben Dinge gehört, die eigentlich der Vergangenheit angehören - und zwar einer Gott sei Dank verflossenen Vergangenheit -, wo es nur um Intervention und Klassenkampf geht, wo man versucht, Konfrontationen aufzubauen.
Ich glaube, dass das der völlig falsche Weg war.
Die Geschichte hat diese Vorgangsweisen verurteilt, und wer zu spät kommt, den bestraft das Leben, hat ein überaus berühmter Mann gesagt, der seine Wurzeln in diesem System hatte und es dann auch schlussendlich zu Fall gebracht hat, weil er es so gut kannte, Präsident Gorbatschow nämlich.
Wir wollen mehr Umweltschutz, eine stärkere Verlagerung des Warenverkehrs von der Straße auf die Schiene, mehr Ausgleich und damit mehr Schutz für den Konsumenten.
Mehr Schutz für den Konsumenten: Ich will Ihnen ein Beispiel nennen, das vor zwei Tagen in meiner Heimat passiert ist, am grenzüberschreitenden Brennerpass, wo Gefahrentransporte, die heute auf der Straße geführt werden müssen, weil die Schiene hierfür nicht ausreicht, in Brand geraten sind, mit einer sehr bedenklichen Entwicklung für die Umwelt, für die Menschen.
Wir sind am Rande einer Umweltkatastrophe vorbeigeschlittert.
Das ist unsere Intention: wir wollen den Transport sicherer machen, und ich danke hier ganz besonders dem Kollegen Jarzembowski, der sich seit Jahren für diese Initiativen einsetzt.
Wir hoffen, dass wir mit diesen Berichten - und seinem im Besonderen - einen erheblichen Schritt in die richtige Richtung tun.
Mein Dank gilt auch der Frau Vizepräsidentin Palacio, die hier ein besonderes Gespür hat und um Ausgleich bemüht ist.
Wir hoffen, dass wir diesen positiven Weg weitergehen können.
