Vielen Dank, Herr Präsident!
Wenn ich Ihnen die Unannehmlichkeit schon nicht ersparen kann, mich zur Geschäftsordnung zu melden, will ich mich kurz fassen.
Ich wollte vorher nicht alle Kollegen aufhalten, und normalerweise ist die Technik sehr freundlich zu mir.
Vielleicht ist auch meine Langsamkeit ihrer erfreulichen Schnelligkeit zum Opfer gefallen.
Bei dem Bericht Gil-Robles ist jedenfalls meine Stimme zum Änderungsantrag 21 zur Ziffer 12a nicht registriert worden, ich wollte jeweils dagegen stimmen.
Zum eigentlichen Grund meiner Wortmeldung: Ich möchte an gestern anknüpfen.
Heute waren für mich erfreulich viele namentliche Abstimmungen, so dass ich nicht in Verdacht gerate, für den eigenen Geldbeutel zu sprechen.
Gestern war das anders.
Aber es war heute erneut der Fall, dass die Ausfahrt des Europäischen Parlaments durch Demonstranten versperrt war, so dass herausfahrende Fahrzeuge den Weg über die Einfahrt nehmen mussten, und wir, die hereinfahren wollten - ich bin 12 Minuten vor 9 Uhr hier eingetroffen, da ich noch einmal kurz ins Hotel musste - eine Riesenschlange gebildet haben.
Ich möchte das Präsidium erneut auffordern und an das gestern Gesagte anknüpfen, sich mit der Frage zu beschäftigen, wie den Abgeordneten ein adäquater Zugang zu ihrem Stimmrecht gewährleistet werden kann.
Wenn sich das Präsidium damit nicht beschäftigen will und nicht möglichst bald die Abgeordneten informiert, dann werden Sie damit rechnen müssen, dass ich diese Frage ständig im Plenum ansprechen werde.
