Herr Präsident!
Zunächst einmal muss man sich die Frage stellen, warum wir in diesem nicht besonders vollen Saal des Europäischen Parlaments über Fragen der europäischen Verteidigung debattieren.
Ich freue mich besonders, dass Herr Kommissar Barnier anwesend ist, denn er war derjenige, der bei der Regierungskonferenz die Frage der europäischen Verteidigung nach vorne gebracht hat.
Ich will ganz zu Beginn kurz begründen, weshalb wir uns hier in diesem Parlament mit Fragen der Verteidigung beschäftigen.
Die Regierungschefs haben im Jahr 1999 beschlossen, eine europäische Kriseninterventionstruppe von 50.000-60.000 Mann aufzustellen.
Diese Kriseninterventionstruppe, die eigentlich eine virtuelle Kriseninterventionstruppe gewesen ist, keine stehende Truppe der Europäischen Union, ist mittlerweile aber in zwei Fällen zum Einsatz gekommen, einmal in Mazedonien bei einem kleinen Einsatz, zum zweiten dann auch in Bunia im Kongo unter überwiegend französischer Führung.
Nun zum Europäischen Parlament: Das Europäische Parlament hat am 10. April dieses Jahres auf der Basis des Berichts Morillon seine Vorstellung zur Verteidigungspolitik präzisiert, und vor allem haben wir einen Zwei-Stufen-Plan vorgeschlagen.
Wir hatten uns damals gefragt, was wir von Maastricht lernen können.
Von Maastricht haben wir gelernt, dass man in erster Linie in Europa nur dann weiterkommt, wenn man klare zeitliche und inhaltliche Vorgaben hat.
Wir haben gesagt, wir wollen bis zum Jahr 2009 so weit sein, dass wir allein, autonom, oder mit unseren Verbündeten gemeinsam eine Operation von der Intensität und der Schwierigkeit des Kosovo-Konfliktes durchführen können.
Als erster Schritt wurde in dem Bericht Morillon gefordert und vom Europäischen Parlament dann mit breiter Mehrheit beschlossen, dass wir im Jahr 2004 eine Kriseninterventionstruppe von 50.000 Mann haben wollen, die eine stehende Kriseninterventionstruppe sein soll und die rund um die Uhr für Rettungseinsätze und humanitäre Aufgaben zur Verfügung stehen sollte.
Das ist also die Forderung des Europäischen Parlaments.
Nun aber zu der Rüstungspolitik: Nach den Einsätzen im Balkan wurde uns von amerikanischer Seite immer wieder gesagt, Europa gäbe nur 50 % dessen aus, was die Amerikaner für Verteidigung ausgeben, aber die Effizienz von dem, was ausgegeben würde, betrage nur 10 %.
Warum ist das so?
Wir haben in den Vereinigten Staaten, wenn es um diese Frage geht, einen Einkäufer, das ist das Pentagon.
Bei uns in der Europäischen Union ist es nicht einer, sondern sind es 15, die nach unterschiedlichen Kriterien und in unterschiedlicher Art und Weise mehr oder weniger dieselben Dinge beschaffen, und die Kooperation in diesem Bereich ist noch bei weitem nicht ausreichend.
Wir haben also hier keinen gemeinsamen Markt für Rüstungsgüter, sondern nach wie vor fünfzehn Teilmärkte innerhalb der Europäischen Union.
Unser Ziel muss es jetzt sein - wenn wir weiterkommen wollen und das Geld des europäischen Steuerzahlers in diesem Bereich effizienter ausgeben wollen - tatsächlich zu einem gemeinsamen Markt zu kommen: Abbau von Handelshemmnissen zwischen den Mitgliedsländern auch in diesem Bereich.
Wenn wir aber diese Handelshemmnisse abbauen wollen, ist die Voraussetzung dafür, dass es beim Export von Rüstungsgütern nicht nur gemeinsame Regeln gibt, sondern dass diese gemeinsamen Regeln auch in der gleichen Art und Weise von den fünfzehn Mitgliedstaaten angewendet werden.
Alles andere würde dazu führen, dass sich die Exporte zunächst einmal innerhalb der Europäischen Union in diejenigen Länder verlagern würden, die dann die laxesten Bestimmungen haben.
Und das darf nicht sein.
Der Verhaltenskodex der Europäischen Union auf dem Gebiet der Waffenexporte ist sicherlich das am weitesten entwickelte Regelwerk.
Aber zunächst einmal ist es nur ein Kodex, der nur in einigen Ländern in die Gesetzgebung umgesetzt ist.
Die erste Forderung, die in meinem Bericht gestellt wird, ist die, dass dieser Kodex gesetzlich verbindlich werden soll.
Das ist die erste Frage.
Diese gesetzliche Verbindlichkeitserklärung können auch die Mitgliedsländer selbständig abgeben.
Ferner muss sichergestellt werden, dass, sobald es diese gesetzliche Verbindlichkeit gibt, dann auch die Verwaltungen der 15 Mitgliedstaaten diese Bestimmungen in genau der gleichen Art und Weise anwenden, weil das die erste und wichtigste Voraussetzung für einen Erfolg ist.
Zum Zweiten fordert der Bericht, dass die Vermittlertätigkeit in diesem Bereich besser geregelt wird.
Es gibt hier in einem gewissen Umfang Geschäfte, die in einer Grauzone stattfinden, und von Personen gemacht werden, die sicher nicht geeignet sind, in diesem Bereich tätig zu werden.
Deswegen fordern wir eine Registrierung derjenigen, die eine derartige Vermittlertätigkeit wahrnehmen, und sind der Auffassung, dass europaweit eine Zulassung zu dieser Tätigkeit eingeführt werden sollte.
Zum Dritten stellen wir fest, dass verhältnismäßig einfach herauszufinden ist, wer die Waffen hergestellt hat, und oft sieht man dann auch, wer die Waffen besitzt.
Aber der Weg, auf dem sie von dem einen zu dem anderen gelangt sind, ist unklar.
Deswegen fordern wir die Einrichtung eines internationalen Systems, das es möglich macht, festzustellen, über wen die Waffen an die Endverbraucher gelangt sind.
Es gibt hier einen französischen Vorschlag zu diesem Thema, und wir fordern, dass auf dieser Basis sichergestellt wird, dass der Weg zum Endverbraucher in diesem Bereich, der für die Sicherheit von entscheidender Bedeutung ist, auch vollkommen geklärt wird.
