Herr Präsident, Herr Kommissar, sehr geehrte Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte zunächst einmal all denjenigen Dank sagen, die sich an den intensiven Diskussionen, die zu der Entstehung des vorliegenden Berichtes beigetragen haben, beteiligt haben.
Den Kolleginnen und Kollegen hier im Parlament - im Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik, aber auch im Ausschuss für Recht und Binnenmarkt mit dem Berichterstatter, Herrn Bartolozzi - und denjenigen, die uns hier im Parlament und in der Kommission geholfen haben, an einem Strang zu ziehen.
Wir blicken auf einen intensiven Diskussionsprozess zurück, der in einem öffentlichen Hearing gipfelte, das am 29. Januar stattfand und an dem über 300 Experten aus der EU und aus den Vereinigten Staaten teilgenommen haben.
Der Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik unterstützt den Vorschlag der Kommission, er teilt dabei aber die Einschätzung vieler Experten, zum Beispiel des Ständigen Ausschusses der europäischen Ärzte, dass nämlich der Vorschlag nur ein Schritt in die richtige Richtung ist.
Das heißt, der Vorschlag der Kommission ist gut, reicht aber nicht aus.
Deswegen haben wir eine ganze Reihe von Präzisierungen eingebracht.
Das gilt zum Beispiel für die freiwillige unentgeltliche Spende.
Wir wollen, dass die Mitgliedstaaten dieses Prinzip nicht nur fördern - wie die Kommission es vorschlägt -, sondern sicherstellen.
Kompensationen für den Spender sollen aber ausdrücklich erlaubt bleiben.
Der Handel mit unveränderten Zellen und Geweben soll, wie es die Charta der Grundrechte verlangt, ausgeschlossen werden.
Allerdings wollen wir klarstellen, dass die Arbeit mit Zellen und Gewebe eine Aufgabe ist, an der sich sowohl der öffentliche Sektor als auch die Industrie beteiligen müssen - wie der Kommissar das auch ausgeführt hat.
Wir glauben, dass unsere Formulierung etwas präziser und klarer ist.
Es kann nicht sein, dass wir die Industrie aus diesem Sektor fernhalten, denn wenn die Industrie sich an Standards hält, trägt ihr Engagement zur Innovation bei.
Die Formulierung zum informed consent wollen wir präzisieren, weil sie nur dann einen sehr wichtigen Schutz darstellt, und der Schutz von Menschen, die nicht selbst rechtskräftig einwilligen können, liegt uns sehr am Herzen.
Was die sensiblen Bereiche Forschung mit menschlichen Embryonen und Klonen von menschlichen Embryonen angeht, so sind sie auch von Mitgliedern des Ausschusses vorgeschlagen worden.
Ich habe in meinem Berichtsentwurf das Thema nicht angesprochen, aber ich glaube, das, was der Ausschuss am Ende angenommen hat, ist ein guter europäischer Kompromiss.
Die Formulierung zum Beispiel in Änderungsantrag 30 ist exakt dieselbe, auf die sich Kommission, Rat und Parlament im Sechsten Forschungsrahmenprogramm ja schon geeinigt haben.
Der Ausschuss hat keine weiter gehenden Änderungsanträge angenommen.
Die Frage, was mit den überzähligen Embryonen passiert, ist ja auch im Rahmen des Sechsten Forschungsrahmenprogramms noch offen.
Darüber muss noch diskutiert werden.
Viele wissen, dass ich persönlich eine sehr strenge Einstellung zu diesem Thema habe.
Ich glaube, dass die embryonale Stammzellforschung ein Irrweg ist, aber trotzdem glaube ich, dass wir nicht weiter gehen können, als der Ausschuss dies vorsieht, und dass wir Raum für die Mitgliedstaaten lassen müssen, ob sie embryonale Stammzellforschung grundsätzlich verbieten oder erlauben.
Sehr viele Diskussionen hat der Änderungsantrag 19 zum Anwendungsbereich der Richtlinie hervorgerufen.
Es geht um die Frage, ob auch In-vitro-Forschung und nicht nur klinische Forschung von der Richtlinie erfasst werden sollte.
Der Ausschuss ist dafür, dass auch In-vitro-Forschung erfasst wird, allerdings nur, was die Spende und Beschaffung von Zellen und Gewebe angeht.
Der Grund für diesen Vorstoß des Ausschusses ist, dass wir glauben, dass der Schutz der Spender unabhängig davon zu sehen ist, ob das Gewebe für Transplantationen oder für Forschungszwecke benutzt wird.
Der Spender muss in jedem Fall geschützt werden, und seine Rechte müssen geachtet werden.
Wie können wir es der Öffentlichkeit erklären, wenn wir sagen, der Spender hat das Recht auf informierte Zustimmung, und es darf kein Handel mit seinen Zellen und seinem Gewebe betrieben werden, wenn es für Transplantationen vorgesehen ist, wenn es aber für Forschung vorgesehen ist, dann darf man dies alles missachten.
Wir können der Öffentlichkeit nicht wirklich einen solchen Vorschlag präsentieren.
Deswegen ist Änderungsantrag 19 ein guter Kompromiss.
Nun wird vereinzelt vorgetragen, dass die Rechtsgrundlage Artikel 152 für die weiter gehenden Wünsche des Ausschusses nicht ausreichend sei.
Ich habe mit vielen Juristen gesprochen, und meine Einschätzung danach ist die, dass die Rechtsgrundlage für die weiter gehenden Vorschläge, die wir gemacht haben, durchaus tragfähig ist, weil alles, was wir vorschlagen, nicht rein ethische Fragen betrifft, sondern ethische Fragen, die im Zusammenhang mit Gesundheit von Spender und Empfänger stehen.
Im Gegensatz zu dem Thema Anonymität oder Rekonstruktion der Leiche - Themen, die die Kommission in ihrem Vorschlag durchaus aufgegriffen hat - kann man bei den Themen, die wir aufgegriffen haben, den Bezug zur öffentlichen Gesundheit sehr viel besser darstellen.
Deswegen bitte ich die Kommission, über ihre zurückhaltende Position zu diesem Thema noch einmal nachzudenken.
Wir sollten ein klares Signal an die anderen Institutionen senden und den Bericht des Ausschusses annehmen.
