.
Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Ratspräsident!
Zunächst einmal möchte ich die Aussprache über den Irak begrüßen.
Sie ist ein Zeichen dafür, dass die Europäer ihre Verantwortung für den Nachkriegs-Irak wahrnehmen wollen und den Blick nach vorne richten.
Ich halte es daher auch für sinnvoll, dass wir von einer Entschließung zum Nachkriegs-Irak Abstand genommen haben, da uns dies in eine Diskussion über Schuld und Sühne der EU, unsere widersprüchlichen Haltungen gegenüber den USA sowie die Rolle, die sie der UNO zubilligen, verstricken würde.
Davon hat niemand etwas, am wenigsten die Iraker selbst.
Ich möchte aber schon darauf hinweisen, dass wir eine zentrale Rolle der Vereinten Nationen unterstützen, und zwar aus dem einfachen Grund: Wenn man ein fremdes Land verwaltet, bedarf es einer völkerrechtlichen Legitimation.
Der Chefverwalter des Iraks sollte daher ein UNO-Mandat haben.
Für das Öl-für-Lebensmittel-Programm sollte sichergestellt sein, dass das Geld den Irakern zugute kommt.
Die Sanktionen, und zwar alle wirtschaftlichen und finanziellen Sanktionen, die 1990 gegen den Irak verhängt wurden, sollten umgehend aufgehoben werden.
Nach dem Sturz des Regimes Saddam Husseins besteht keinerlei Veranlassung mehr dafür, sie aufrecht zu erhalten.
Die Diskussion, was genau unter der zentralen Rolle der UN beim Wiederaufbau des Iraks zu verstehen ist, halte ich für relativ artifiziell.
In einem Land, das noch keinerlei zivile Ordnung hat, wo die Grundstrukturen für eine funktionierende Verwaltung erst geschaffen werden müssen, wo das Regime ein entsetzliches Erbe an Not und Gewalt hinterlassen hat und es an den grundlegendsten Dingen mangelt, ist die Reduktion auf so genannte humanitäre Hilfen und ihre Koordinierung keine Reduktion, sondern eine wesentliche Aufgabe.
Hier sollte sich auch die Europäische Union verstärkt einbringen, und ich unterstütze hier auch das ECHO-Programm, das hier schon tätig ist.
Auf jeden Fall sollte allmählich der Eindruck vermieden werden, dass, während die 15 der EU noch beraten, lediglich die USA handeln, das heißt, die Europäische Union sollte sich, nachdem sich der Staub des Irak-Krieges gelegt hat, primär der Aufgabe stellen, ihr Verhältnis zu den USA zu klären.
Wir werden hier in Kürze den polnischen Staatspräsidenten Kwasniewski empfangen, der einen Staat vertritt, der an der Seite der USA im Irak agiert hat, und der trotzdem hier sein Interesse an einer gemeinsamen europäischen Außen- und Sicherheitspolitik äußern wird.
Bevor wir die europäische Gesinnung dieser Länder, auch der EU-Mitgliedsländer, in Zweifel ziehen, sollten wir uns lieber darauf besinnen, all jene, die in der Koalition mit den USA militärisch eingegriffen haben, als Brückenbauer zu Washington zu verstehen.
Ähnlich wie beim Quartett im Nahen Osten kann eine Rolle der EU nur partnerschaftlich mit und nicht im Gegensatz zu den USA glaubwürdig vertreten werden.
