Herr Präsident!
Es tut mir leid, wenn ich noch einmal auf das Problem zurückkomme.
Es ist wirklich nicht so, dass ich hier Schwierigkeiten machen möchte.
Aber es gibt ein sehr stark geschütztes Recht auf Aussprache.
Selbst wenn zum Beispiel die Konferenz der Präsidenten beschließt, einen Bericht ohne Aussprache zu behandeln, können 32 Mitglieder dies verhindern.
Jetzt schleicht sich ein neues Verfahren ein: Am Montag beschließen wir eine Aussprache für Donnerstagnachmittag.
Die Abgeordneten gehen davon aus, dass diese Aussprache stattfindet.
Dann sagt am Donnerstagmittag ein Kollege - es war das letzte Mal so, es ist diese Woche so -: 'Aber ich muss abreisen, ich möchte diese Aussprache nicht'.
Auch dafür gibt es ein Verfahren in der Tagesordnung, nämlich dass dann nur noch ein Redner pro Fraktion aufgerufen wird.
Auch dieses Verfahren wird nicht eingehalten, sondern es wird auf eine Formulierung Bezug genommen, wonach die Tagesordnung auch auf Vorschlag des Präsidenten geändert werden kann.
Aber erstens war es nicht Vorschlag des Präsidenten, zweitens hat der Präsident es nicht begründet, drittens muss das die Ausnahme bleiben, und viertens - muss ich sagen - lag überhaupt kein wichtiger Grund vor.
Ihre Antwort auf meine Frage war nur: 'Wir müssen flexibler werden'.
Hier geht es um ein garantiertes Minderheitenrecht, das Recht auf Aussprache.
Ich möchte wirklich darum bitten, dass das Präsidium klarstellt, unter welchen Bedingungen ein Präsident die Absetzung eines Punktes von der Tagesordnung, die wir gemeinsam am Montag beschlossen haben, vorschlagen kann, ob er dies begründen muss, was die Gründe dafür sind, und so weiter und so fort.
Sonst wird ein Minderheitenrecht durch eine Zufallsmehrheit am Donnerstagmittag regelmäßig außer Kraft gesetzt.
Dann können wir uns die ganzen Artikel der Geschäftsordnung schenken, die dieses Minderheitenrecht schützen, vor allem Artikel 111.
