Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Der Ausschuss für Recht und Binnenmarkt hat aus meiner Sicht eine taugliche Grundlage geschaffen.
Der Rat möge dem Beispiel des Parlaments folgen und entscheiden und die Richtlinie nicht verschleppen.
Das Europäische Parlament soll die Beschlussgrundlage annehmen und die Richtlinie auf nukleare Umweltschäden ausdehnen.
Die Richtlinie ist aus meiner Sicht wichtig, weil das Verursacherprinzip zu einem europäischen Grundsatz und durchsetzbar wird und weil das europäische Ordnungsmodell der ökosozialen Marktwirtschaft durch diese Richtlinie gestärkt wird.
Die Frau Abgeordnete Flemming und ich haben von österreichischer Seite 35 Abänderungsanträge eingereicht.
Davon wurden 11 im Wortlaut übernommen und 7 sind in die Kompromissänderungsanträge eingeflossen.
Für mich sind folgende 5 Punkte besonders positiv zu erwähnen: Erstens, die Richtlinie wird für jene Tätigkeiten gelten, die in Anhang I aufgeführt werden und die durch unsere Änderung klarer gefasst wurden.
Zweitens, es kommt zu einem Haftungsausschluss bei behördlich genehmigtem Normalbetrieb und bei Emissionen bzw. Tätigkeiten, die nach dem Stand der Wissenschaft und Technik nicht als schädlich angesehen werden.
Dies führt zu Rechtssicherheit.
Drittens, es hat sich der Grundsatz der Anteilshaftung anstelle der Solidarhaftung durchgesetzt und damit kommt es zu einer Kostenaufteilung im Falle mehrerer Verursacher.
Viertens, Ziel der Richtlinie ist die Sanierung von Umweltschäden und daher ist die Kompensation zwischenzeitlicher Verluste gestrichen worden.
Fünftens, der Ausschuss setzt sich für die freiwillige Deckungsvorsorge und für Haftungshöchstgrenzen ein und spricht sich gegen die Pflichtversicherung aus.
Damit ist ebenfalls eine Balance zwischen verschiedenen Interessen gefunden worden.
