Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Am Montag hat der Rat nach langen Verhandlungen eine Einigung zu dem Statut für europäische Parteien gefunden.
Wir haben also heute die große Chance, in erster Lesung dieses für die Demokratie und die Transparenz in Europa so wichtige Gesetz zu verabschieden.
Damit das möglich ist, müssen wir im Mitentscheidungsverfahren die Texte des Rates und die Texte des Parlaments kompatibel machen.
Dieses Ziel erfüllen alle Kompromissänderungsanträge, die Ihnen vorliegen.
Wer also will, dass wir heute einen großen Moment erleben und dieses Parteienstatut beschließen, muss für die Kompromissänderungsanträge stimmen und alle anderen Anträge ablehnen.
Die Übersetzungen mussten von Montag bis Mittwoch sehr schnell gemacht werden.
Ich bitte deshalb den Sprachdienst des Parlaments, den Text auf Kompatibilität mit dem Ratstext durchzuschauen, insbesondere was die Nummerierung angeht, und auch in Änderungsantrag 55 den Absatz 3 des Ratstextes hinzuzufügen, der bei uns vergessen Wurde.
