Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte Hans-Peter Martin Recht geben.
Wir sind nicht sehr viele im Saal.
Wir wissen nicht, wie viele in unseren Büros derzeit zuschauen, und wir wissen nicht, wie viele zuschauen würden, könnten wir diese Sitzung im Internet übertragen.
Wäre es dann noch möglich, über Videostream diese Sitzung zu einer genehmen Tageszeit abzuspielen, dann könnten sich die Hits auf unserer Seite - glaube ich - vervielfachen, und das Geschehen hier könnte transparenter und auch wesentlich effizienter analysiert und überprüft werden.
Was brauchen wir?
Es muss schneller werden, es muss effizienter werden.
Wir brauchen Suchmaschinen, die hier innerhalb kürzester Zeit auf Stichworte Zugriff gewähren.
Bei Eingabe von 'Hans-Peter Martin', 'Paul Rübig', 'e-commerce', 'anwesende Teilnehmer' müsste man sofort bei dieser Sitzung sein.
Ich glaube, dass sich unsere Welt geändert hat, dass die vernetzte Gesellschaft letztlich bereits Realität ist.
Die Möglichkeiten, elektronisch Behördenwege, elektronischen Geschäftsverkehr usw. durchzuführen, ist längst gegeben, aber es fehlen einige Voraussetzungen.
Wenn wir im Herbst die WTO-Verhandlungen in Cancun haben, müssen wir uns fragen: Wie sieht es aus mit der Liberalisierung des Welthandels?
Wenn jetzt Hans-Peter Martin auf eine Homepage klickt und dort ein Buch aus Amerika bestellen will oder eine gewisse Software, stellt sich die Frage, mit welchen Schranken, mit welcher Bürokratie er zu rechnen hat.
Welche Zölle sind zu bezahlen, und vor allem was macht die Post mit ihren Versand- und Lieferkosten, die derzeit für Kleinsendungen völlig unangemessen sind?
Wir brauchen verstärkten Wettbewerb bei den Postdienstleistungen.
Wir brauchen sichere Zahlungssysteme, wir brauchen ein Schadensersatzsystem, das den Kunden vor Betrug schützt, und wir brauchen ein e-Geld, das es uns ermöglicht, wie mit Banknoten zu bezahlen.
Das System der Banknoten auf e-Money zu übertragen, ist etwas, das wir in Zukunft unbedingt brauchen werden, wie letztlich auch eine europaweite Untersuchung über die Hindernisse für eine angemessene Nutzung dieser neuen Formen der Technologie.
