.
Herr Kommissar, Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Nachdem wir vor knapp einem halben Jahr unseren Bericht des Nichtständigen Ausschusses zur MKS mit großer Mehrheit im Plenum angenommen haben, nehmen wir heute Stellung zu dem Vorschlag für eine Richtlinie des Rates zur Bekämpfung der MKS.
Damit schließen wir ein äußerst wichtiges Kapitel ab, und an dieser Stelle möchte ich mich noch einmal sehr herzlich bei allen Kolleginnen und Kollegen wie auch beim Sekretariat und auch ganz besonders bei der Kommission für die ausgezeichnete Zusammenarbeit bedanken.
Unser Sonderbericht und der jetzt vorliegende Bericht sind in bester Zusammenarbeit entstanden.
Viele Forderungen des Parlaments wurden bereits in den Vorschlag, den die Kommission nun vorgelegt hat, eingearbeitet.
Eine Reihe unserer Änderungsanträge stellt daher eher eine Präzisierung und keine Neuausrichtung des Vorgelegten dar.
Sehr deutlich möchte ich noch einmal hervorheben, auch um Missverständnissen vorzubeugen, dass wir keine generelle Schutzimpfung, wie sie bis 1992 üblich war, fordern, also keine preventive vaccination, sondern dass die Notimpfung, um die Tiere leben zu lassen, ein Mittel erster Wahl bei der Bekämpfung eines MKS-Ausbruches sein soll.
Dies ist ein wichtiger Unterschied und dies gilt es auch an bestimmten Textstellen noch auszugleichen.
Herausheben möchte ich auch, dass die Produkte von den geimpften Tieren für den Menschen in keiner Weise gesundheitsschädigend sind oder auch nur die Gesundheit beeinträchtigen würden.
Das wissen wir.
Darum ist es auch nicht nachzuvollziehen, dass Produkte von Tieren, die bei einem Ausbruch geimpft werden, nicht in den Handel gelangen dürfen.
Wir wissen, dass es Schwierigkeiten beim Handel mit Drittstaaten wie Japan und den USA geben wird.
Dem kann man aber durch Regionalisierung entgegentreten, und dass der MKS-frei-Status nach einer Impfung bereits nach sechs Monaten und nicht mehr, wie bis vor einem Jahr, nach 12 Monaten erteilt wird, ist als ein wesentlicher Beitrag zu einer neuen Politik zu werten.
Zusätzlich gilt es jedoch bei der OIE weiter darauf hinzuwirken, dass man zu einer Dreimonatsregelung kommt.
Ein entsprechender Änderungsantrag liegt vom Kollegen Böge und anderen vor.
Ich bitte, diesen zu unterstützen.
Dagegen müssen wir gegen den Antrag 32 des Ausschusses stimmen, da dieser meiner Auffassung nach nicht die momentane internationale Rechtslage berücksichtigt.
Ebenso ist gegen den Änderungsantrag Nummer 49 der Grünen zu stimmen, da er den Handlungsspielraum, den wir benötigen, beschneiden würde.
Ich möchte nun nicht auf die einzelnen Vorschläge im Detail eingehen, aber wie wichtig eine Neuausrichtung und eine grundlegende Neubewertung der Bekämpfung von Tierseuchen ist, sehen wir jetzt beim Auftreten der Hühnerpest oder Hühnergrippe.
Es wurden bereits in den Niederlanden 25 Millionen Tiere getötet, und in der Bundesrepublik ist die Seuche nun ebenfalls aufgetreten.
Wir müssen endlich dazu kommen - und das fordern wir auch sehr deutlich in unserem Bericht -, dass wir zu einem generell anderen Umgang mit Tierseuchen finden, dass die handelspolitischen und wirtschaftlichen Interessen nicht den alleinigen Ausschlag geben dürfen.
Der ethische Aspekt muss ebenso wie der wirtschaftliche in die Strategie miteinbezogen werden.
Massentierhaltung und internationale Handelsbeziehungen tragen nun einmal zu einem erhöhten Risiko bei der Verbreitung von Seuchen bei und erfordern daher ein Überdenken der Impfpolitik.
Die Letalität einiger Viren ist enorm hoch und erfordert in Zukunft eine andere Herangehensweise.
Das Europäische Parlament hat in seinem Bericht sehr deutlich auf die wirtschaftliche und sozialen Auswirkungen einer verfehlten Strategie hingewiesen.
Ebenso müssen wir uns überlegen, wie wir in Zukunft die Kosten werden auffangen können, sei es über nationale Kassen oder im Verbund mit einer europäischen Tierseuchenkasse, und wer entschädigt werden soll, nur die direkt Betroffenen, deren Tiere getötet wurden, oder alle, die finanzielle Verluste erleiden mussten.
Dieser Punkt ist noch nicht befriedigend geklärt.
Verehrte Kolleginnen und Kollegen, es muss auch die Forschung, insbesondere die angewandte Forschung, verstärkt werden, um verbesserte Impfstoffe zu erhalten.
Aber ebenso muss die Prophylaxe im Betrieb, bei Importen, bei Tiertransporten eingehalten werden.
Dies ist wichtiger denn je, damit ein Erreger oder Virus erst gar nicht zu den Tieren gelangen kann.
Wir hoffen, dass der Rat unter der griechischen Präsidentschaft noch zu einer Einigung kommt, die den Bedürfnissen der Produzenten, sprich Bauern, und der Verbraucher, aber auch den Tieren gerecht wird.
Die EU hat hier Kompetenz und Möglichkeiten, die es in vollem Umfang auszuschöpfen gilt.
Wir als Parlament haben unseren Beitrag geleistet, im Ausschuss und vor Ort, als wir mit den Betroffenen in Großbritannien und den Niederlanden gesprochen haben.
Ich hoffe, dass wir den Teufelskreis von Töten und Isolieren in Zukunft durchbrechen können.
