Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte Frau Redondo Jiménez für diesen Bericht danken.
Wir können als Fraktion der Grünen/Freie Europäische Allianz diesem Bericht voll und ganz zustimmen.
Ich denke, es ist sehr begrüßenswert, dass wir auch endlich ein Engagement auf europäischer Ebene für den Wald haben, aber ich bin wie meine Vorrednerin der Meinung, dass wir versuchen müssen, uns stärker auf die Biodiversität, die Klimaveränderungen und die Datenbank für das Monitoring zu konzentrieren und dass auch der Ansatz der Waldbrände vielleicht nicht so stark im Vordergrund stehen sollte.
Über eins müssen wir uns klar sein: Das ist auch ein Umweltbelang, und daher sollten wir versuchen, diesen wichtigen Schritt zu unterstützen.
Wir hoffen, dass wir diesen Bericht so schnell wie möglich verabschieden können und schon in erster Lesung eine breite Unterstützung im Parlament haben, damit wir möglichst bald mit der Umsetzung dieses Programms anfangen können und die Mitgliedstaaten die Mittel haben, um endlich konkret dieses Programm umsetzen zu können.
Erstmals brauche ich heute meine Redezeit nicht voll und ganz zu nutzen, denn ich glaube, wir sind uns einig, dass es darum gehen muss, dem Wald in Europa eine stärkere Bedeutung zuzumessen, ihn als einen ganz wesentlichen Lebensraum für uns zu sehen und deutlich zu machen, dass ganz klar auch die Klimaveränderungen beobachtet werden müssen und dass der Ansatz der Kommission viel stärker im Bereich der Biodiversität erweitert werden muss.
Daher unterstützen wir den Bericht voll und ganz und hoffen, die Mitgliedstaaten können baldmöglichst mit der Arbeit anfangen.
Noch einmal Dank an alle, die dabei mitgeholfen haben.
