Herr Abgeordneter!
Ich kann Sie darüber informieren, dass im Zuge des Abschlusses der Vereinbarung zwischen Russland und Litauen eine feste Zusage der Duma vorliegt, das Grenzabkommen mit Litauen bis Ende dieses Monats zu ratifizieren.
Bei den anderen bin ich leider nicht in der Lage, Ihnen eine solche positive Auskunft zu erteilen, wir arbeiten daran.
Es ist aber in der Praxis nicht das geringste Problem, weil die Grenzverläufe völlig unumstritten sind.
Das einzige wirkliche Problem bestand im Zusammenhang mit Kaliningrad, und das ist gelöst.
