Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren!
Zwei wesentliche Einschätzungen staatlicher Drogenpolitik bilden die Grundlage meiner Kritik an diesem Bericht.
Der Versuch des Staates, den Gebrauch bestimmter Drogen zu unterbinden, ist so alt wie sein Scheitern.
Dem setze ich die liberale und gar nicht besonders staatskritische Idee entgegen, dass es Dinge gibt, die den Staat schlicht nichts angehen, beispielsweise welche Marmelade man gerne isst, wie warm man sich im Winter kleidet oder welches Rauschmittel er oder sie gerne raucht, schnupft, trinkt oder injiziert.
Die staatlichen Versuche, den individuellen Konsum zu regeln, haben jedoch schwerwiegende Folgen, denn die 2000 Heroinkonsumentinnen und -konsumenten, die jährlich allein in Deutschland jämmerlich verrecken, gehen eben nicht an der Droge zugrunde, sondern an den Bedingungen, unter denen der Staat sie ihre Droge konsumieren lässt.
Der uns heute vorliegende Bericht will hiervon nicht viel wissen.
Zwar ist der Anspruch an Drogenpolitik ein humanistischer, indem z. B. Drogen nach ihren realen Wirkungen für den Körper eingeschätzt werden sollten, also dass das Wirksamkeitsprinzip vor dem Legalitätsprinzip Vorrang haben soll.
Doch Drogenpolitik hat nichts mit Humanismus zu tun, dafür aber viel mit der Herrichtung eines Staatsvolkes und der Produktivität des Volkskörpers.
Ist man Humanist - und ich erwarte in diesem Fall gar nicht mal eine marxistische Staatskritik, liebe radikale und weniger radikale Kolleginnen und Kollegen -, dann ist die Absage an jegliche Drogenpolitik ein Muss.
