Herr Präsident!
Ich will hier sofort klarstellen, dass ich nicht für den Bericht, der gestern Abend im Wirtschafts- und Währungsausschuss angenommen wurde, gestimmt habe.
Sicher hat unser deutscher Berichterstatter seinen anfänglichen Vorschlag aufgegeben, jedem Euro-Land im EZB-Rat eine Stimme zu geben, diese aber ausschließlich mit der vertretenen Bevölkerung zu kontra-balancieren.
Ich darf daran erinnern, dass der EZB-Rat sich mit einem ähnlichen Vorschlag der Deutschen Bundesbank während seiner langwierigen Beratungen auseinander gesetzt und diesen abgelehnt hat.
Weshalb?
Weil er bei einer auf 25 oder 27 Mitglieder erweiterten Euro-Zone bedeutet, dass vier große Mitgliedstaaten de facto ein Vetorecht im EZB-Rat hätten auf Kosten der anderen.
Das kann nicht sein.
Auch wenn - wie es gestern Abend im Wirtschafts- und Währungsausschuss als Kompromiss beschlossen wurde - die beiden objektiven Kriterien Bruttoinlandsprodukt und TAPs zusätzlich berücksichtigt würden, gäbe das ein viel weniger ausgewogenes System als das EZB-Modell, das nur diese beiden Kriterien für ein ranking der Mitgliedstaaten berücksichtigt, die gemäß einem Rotationssystem das Abstimmungsrecht erhalten.
Sicher ist das EZB-Modell neu und gewöhnungsbedürftig, aber nicht in dem Maße kompliziert und überhaupt nicht undurchsichtig, dass diejenigen, die damit umzugehen haben, das nicht verstehen könnten.
Das wäre ein Armutszeugnis für die Politiker der Mitgliedstaaten und ihrer Zentralbanker!
Schließlich ist es die wirtschaftliche und finanzielle Stärke, die Einfluss auf eine Währung hat und nicht die Einwohnerzahl eines Landes.
Der EZB-Vorschlag respektiert diese Binsenweisheit.
Ich habe dem so genannten Kompromissantrag auch deshalb nicht zugestimmt, weil er zu einer regelrechten Renationalisierung führen würde.
Dem auf neun Mitglieder erweiterten Direktorium sollen ja auch noch größere Kompetenzen zuerkannt werden auf Kosten des EZB-Rats, der jetzt zweimal im Monat tagt, der aber mit seinen bis zu 27 Mitgliedern nach dem Vorschlag des Ausschusses natürlich nur noch eine untergeordnete Rolle spielen könnte.
Ich hoffe, dass der Ministerrat der viel ausgewogeneren Empfehlung des EZB-Rats zustimmen wird und diese vor der Erweiterung ratifiziert werden kann.
Denn das Szenario, wie es jetzt hier vorgeschlagen wird, wäre für das Vertrauen in den Euro verhängnisvoll!
