Frau Präsidentin!
Das Europäische Parlament und der Rat haben 2004 zum Europäischen Jahr der Erziehung durch Sport ausgerufen.
Grund genug für einen Initiativbericht, in dem der Zugang zum Sport als ein Grundrecht bewertet wird.
Völlig zu Recht.
Im Sport wird von Jugend an Persönlichkeit gefestigt, entsteht Selbstbewusstsein, und das bedeutet für Frauen allemal Emanzipation.
Grenzen werden erfahren und überwunden, und das nicht nur für die Einzelne, sondern auch im Team, wenn gemeinsam Ergebnisse entstehen, die weit mehr sind als eine Addition von individuellen Leistungen.
Darüber hinaus wird gelernt, wie man rücksichtsvoller miteinander umgeht und wie man auch diejenigen mitnehmen kann, die eine Behinderung haben: ein wichtiger Beitrag zur sozialen Integration.
Umso unverständlicher ist es, wenn den Frauen der Zugang zum Sport aus sozialen oder kulturellen Gründen verwehrt wird.
Ich erinnere an die olympischen Spiele 1996 in Atlanta.
Im Namen der EVP-Fraktion wandte ich mich damals hier im Hohen Hause gegen die Diskriminierung durch muslimische Staaten, die es Frauen verboten hatten aufzutreten, weil sie sich geweigert hatten, einer Regel zu folgen.
Sie wollten nämlich ihre Kopftücher und die Bekleidung, die sie am Laufen hindert, ablegen.
Das wurde ihnen damals verwehrt.
Ich hoffe nicht, dass es in Athen, liebe Anne Karamanou, wieder zu einer solchen Entwicklung kommt.
Sie wissen sicherlich, dass sich die EVP im Frauenausschuss damals der Stimme enthalten hat.
Der Hauptgrund dafür war, dass, solange wir noch keine Befugnisse auf europäischer Ebene haben, bei der Kommission nicht eine neue Administration entstehen kann.
Frau Diamantopoulou hat darauf hingewiesen, dass aber sehr wohl europäische Gelder mobilisiert werden können, etwa Gelder aus EQUAL oder DAPHNE oder aus Forschungsprogrammen.
Es gab manche Überzeichnung, zum Beispiel bei Benutzungszeiten für Sportanlagen, das sei alles nicht frauengerecht.
So generell kann man das nicht aufrechterhalten.
Es ist schon einiges passiert.
Frau Zissener hat darauf hingewiesen, dass man nicht sagen kann, das Fernsehen habe zwingend Frauensportwettkämpfe zu übertragen.
Das wird der Markt schon regeln.
Ich komme aus dem Bereich der Kommunikation, wir haben deutlich gesehen, was sich gerade in diesem Frauenbereich positiv entwickelt hat.
Und in den Medien sind Frauen keineswegs mehr unterrepräsentiert.
In der Werbung sind sie erfreulicherweise längst zu Leitbildern geworden: die vielen weiblichen Persönlichkeiten aus dem Bereich der Leichtathletik, aus dem Skisport, aus dem Bereich Tennis oder dem Bereich Schwimmen.
Sie haben völlig zu Recht immer mehr Sportarten erobert, die früher den Männern vorbehalten waren, bis hin zum - übrigens hochattraktiven - Frauenfußball.
Nur von einem Bereich bin ich kein großer Fan, das ist der Bereich Frauenboxen.
Aber sonst ist gewaltig zugelegt worden, und das ist absolut erfreulich.
In einem sind wir uns mit Sicherheit einig: Nachdem einige Anträge, die wir eingereicht haben, auch aus EVP-Sicht mittlerweile morgen bei der Abstimmung einbezogen werden könnten, sind wir uns einig darüber, dass immer dort, wo Diskriminierungen entstehen, diese nicht nur artikuliert, sondern vor allem nachhaltig bekämpft werden müssen.
Da ist der Bereich Sport mit Sicherheit eine ganz wesentliche Domäne.
