Herr Präsident!
Die Wiedervereinigung Europas, für die wir heute gestimmt haben, ist für mich als deutschen Abgeordneten von vergleichbarem Gewicht wie die Wiedererlangung der Einheit meines Landes.
Deswegen habe ich den Beitrittsgesuchen heute aus vollem Herzen zugestimmt, einschließlich des Gesuchs der Tschechischen Republik.
Ich bedaure allerdings zutiefst, dass die Tschechische Republik die Vertreibungsdekrete und insbesondere das allen Rechtsgrundsätzen widersprechende Straffreistellungsgesetz nicht aufgehoben hat.
Meine Zustimmung auch zum Beitritt Tschechiens zur Europäischen Union habe ich daher in der Überzeugung erklärt, dass wir die Interessen der deutschen Heimatvertriebenen und der deutschen Minderheit in Tschechien, denen ich mich verpflichtet weiß, besser und wirkungsvoller vertreten können, wenn Tschechien Mitglied der Europäischen Union wird.
