.
Prinzipiell halte ich den Verordnungsvorschlag der Kommission für begrüßenswert.
Die meisten Änderungsanträge des Europäischen Parlamentes sind eine gute Ergänzung dazu.
Ich halte aber im Hinblick auf die existierenden Gemeinschaftsregeln und Praxis folgende Punkte für problematisch:
Neuer, höherer Standard durch 'erheblicher materieller Schaden' anstatt 'materieller Schaden' im Güterbereich.
Folgen: Unsicherheit durch neue Definition, mögliche Schwächung unserer Verhandlungsposition zu diesem Punkt bei den Doha Follow-up-Verhandlungen, Diskriminierung von Dienstleistungsunternehmen gegenüber produzierenden Unternehmen (Änderungsanträge 9, 25, 26,38).
Keine Klagemöglichkeit für 'verbundenen Unternehmen', definiert durch Allianzvereinbarung.
Führt in der Praxis wegen der weltweit verflochtenen Allianzsysteme zu starker Einschränkung der Klagemöglichkeit (Änderungsantrag 39).
Klärung bei Änderungsantrag 60, ob damit gemeint ist, dass eine Entscheidung der Kommission als bestätigt gilt, wenn im Rat dafür keine Einigung erzielt werden kann.
Jedenfalls wird mit Antrag 62 (qualifizierte Ratsmehrheit) die Latte für die Verhängung von Maßnahmen im Dienstleistungsbereich wieder höher als im Güterbereich gelegt.
Bei Feststellung des Gemeinschaftsinteresses wird von der ursprünglichen Annahme, dass die Verhängung von Maßnahmen prinzipiell im Interesse der Gemeinschaft liegt, außer das Gegenteil wird festgestellt, dadurch abgegangen, dass Maßnahmen nur dann verhängt werden, wenn ihre Anwendung im Gemeinschaftsinteresse liegt.
Ich hoffe, dass im weiteren Verfahren auf diese Punkte noch genau eingegangen wird.
