Herr Präsident!
Wir befassen uns heute mit einem der schwierigsten Krisenherde Asiens, einem Krisenherd, der noch dazu immer gefährlicher zu werden droht, und wir können dieses Thema nicht bewältigen, indem wir auf gewöhnliche Klischees zurückgreifen.
Indonesien ist eine Vielvölkerwelt und hat allein eine geografische Dimension, die alle unsere europäischen Dimensionen sprengt.
Man kann dort nicht alles über einen Leisten schlagen.
Wir haben das Problem, dass Aceh ein altes historisches Sultanat ist, von dem in dieser Region wesentliche kulturelle Impulse ausgegangen sind.
Aceh war eine große Seefahrernation, Aceh hat die Gegend auch religiös beeinflusst.
Von dort aus ist der Islam sehr stark in Asien ausgebreitet worden, und die Insel hat ein sehr starkes und gesundes Selbstbewusstsein entwickelt.
Im Zeitalter des Kolonialismus wurde Aceh, wie vieles andere in dieser Region, einfach gleichgeschaltet und dann nach der Dekolonialisierung ein Teil des neuen künstlichen Staates Indonesien.
Nun wollen wir auf keinen Fall die Integrität dieses Staates Indonesien in Frage stellen, schon aus wirtschaftlichen und geostrategischen Gründen ist Indonesien für uns einer der wichtigsten und wertvollsten Partner.
Auf der anderen Seite müssen wir aber die Realität sehen, und die Realität ist eben, dass man in Indonesien den Fehler gemacht hat, die Problematik der überbevölkerten Inseln Bali, Java und Sumatra dadurch zu lösen, dass man die so genannte Transmigrasi-Politik in die Welt gesetzt hat, das heißt, dass man versucht hat, die Bevölkerung von diesen Inseln auf andere Inseln mit anderer kultureller und historischer Prägung umzusiedeln, andere Bevölkerungsgruppen zu majorisieren, wodurch eine Fülle von ethnischen und religiösen Konflikten entstanden ist.
Nicht nur, wie auf den Molukken, zwischen Muslimen und Christen, sondern in Aceh auch zwischen Muslimen und Muslimen beziehungsweise zwischen verschiedenen ethnischen Gruppen.
Und deshalb müssen wir mit großer Behutsamkeit an dieses Thema herangehen und einerseits ganz klar verlangen, dass die Gewaltanwendung in Aceh beendet wird und dass die dortigen terroristischen Aktivitäten beendet werden.
Andererseits müssen wir aber auch verlangen, dass die Regierung von Indonesien, die unser Partner ist, zu ihren Verpflichtungen steht, das heißt, die Autonomieregelung für Aceh in vollem Maße umsetzt und dafür sorgt, dass dort Demokratie und Rechtstaatlichkeit herrschen und dass vor allem auch humanitäre Organisationen, internationale Beobachter und internationale Medien dort Zugang haben.
Indonesien sollte nichts zu verbergen haben, es ist unser Partner.
Ein wichtiger Maßstab ist aber auch, wie Indonesien mit dem selbstbewussten Aceh und seiner Freiheit umgeht.
