Herr Präsident!
Ich begrüße den Herrn Ratspräsidenten und den Herrn Kommissionspräsidenten.
Der Krieg gegen den Irak ist durch nichts zu rechtfertigen und muss deshalb verurteilt werden.
Dazu schweigt der Rat sich aus, Herr Ratspräsident.
Im Krieg gegen den Irak sollen Glasterbomben und Landminen eingesetzt werden.
Das ist gegen internationales Recht.
Dazu schweigt der Rat sich aus, Herr Präsident.
Der Krieg ist ein Krieg gegen die Zivilbevölkerung.
Millionen Unschuldige sind direkt oder indirekt Opfer, indirekt, weil die Lebensmittelversorgung und die Wasserversorgung zusammenbricht.
Wer im Irak war, weiß, wie die Situation dort ist.
Der Krieg löst eine humanitäre Katastrophe aus, auch dazu schweigt der Rat sich aus.
Herr Ratspräsident, ich fordere Sie deshalb auf, schweigen Sie nicht länger!
Unterstützen Sie die Initiative von Russland und die der arabischen Liga für eine dringliche Sitzung des Sicherheitsrates.
Sammeln Sie die Mitgliedstaaten in der Europäischen Union, die sich gegen den Krieg gewendet haben, und initiieren Sie eine Aktion, die die Vereinten Nationen aus der Zuschauerrolle herausholt und wieder zum Akteur in diesem Konflikt macht.
Herr Ratspräsident, schweigen Sie nicht länger!
Sie vertreten wie wir die Mehrheit der europäischen Bürgerinnen und Bürger, und deren Unterstützung können Sie sich sicher sein!
Ich fordere Sie auf, Ihrer Aufgabe gerecht zu werden und diesen Krieg zu stoppen.
