Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Die jährliche Strategieplanung bildet den Rahmen für den Haushalt des Jahres 2004.
Der Haushalt 2004 wird ein besonderer sein, der erste Haushalt für die Menschen in 25 Mitgliedstaaten und der erste Haushalt offiziell in neuer Form, in der die Politiken der Europäischen Union stärker betont werden.
Im Jahr 2004 wird die Erweiterung Realität, und wir, die Institutionen, haben die Verpflichtung, alles zu tun, dass die Erweiterung von Beginn an ein Erfolg wird.
Die neuen Mitglieder werden an allen Programmen, die aus dem europäischen Haushalt finanziert werden, von Beginn an teilnehmen: an den Programmen in der Agrarpolitik, der Strukturpolitik, der Umweltpolitik, an den Programmen für die Forschung oder beispielsweise für die Förderung transeuropäischer Netze.
Der finanzielle Rahmen für die neuen Mitgliedstaaten wurde in Kopenhagen verhandelt, aber die Anpassung der Finanziellen Vorausschau muss ein gemeinsamer Beschluss des Rates, des Europäischen Parlaments und der Kommission sein, und insofern hat das Europäische Parlament selbstverständlich das vereinbarte Recht zu prüfen, ob der Vorschlag für die finanzielle Anpassung des Rahmens angemessen ist.
Ich hoffe aber, dass wir einen gemeinsamen Beschluss für die Anpassung des finanziellen Rahmens fassen können, bevor die Verträge in Athen auf der Agora feierlich unterzeichnet werden.
Ich kann von Seiten der Kommission noch einmal sagen, dass wir selbstverständlich zur Verfügung stehen, um alle Möglichkeiten zu prüfen, hier zu einem gemeinsamen Beschluss zu kommen.
Es wird 2004 neue Programme geben für die neuen Mitgliedstaaten, beispielsweise die Schengen-Fazilität.
Hier wird erstmals eine Art Kofinanzierung aus dem europäischen Haushalt für die Wahrnehmung der Aufgaben zur Erfüllung der Schengen-Kriterien erfolgen.
Es wird auch erstmals eine finanzielle Hilfe, zum Beispiel für die Stilllegung von Kernkraftwerken, geben.
Von Anfang an muss aber auch das Wettbewerbsrecht, das Umweltrecht in den neuen Mitgliedstaaten umgesetzt werden.
Deshalb wird die Kommission auch die Haushaltsbehörde ersuchen, auch in diesem Jahr zusätzliche Stellen zu bewilligen, wobei die Hälfte der nachgefragten Stellen dann im Jahr 2004 für die Sprachendienste reserviert sein werden, denn wir werden auch die neue Sprachenvielfalt zu bewältigen haben.
Weitere Prioritäten im Jahr 2004 sind die Wahrung der politischen Stabilität, und wie der Kommissionspräsident ausführte, hat dies einen externen und einen internen Aspekt.
Im Hinblick auf den externen Effekt wird die Priorität sich im Haushalt so niederschlagen, dass wir vorschlagen, die Mittel für die Balkanregion und auch die Mittel für das MEDA-Programm zu erhöhen.
Die Kommission schlägt im Übrigen auch vor, die Heranführungshilfen für Bulgarien und Rumänien - wie das den beiden Ländern versprochen wurde - zu erhöhen, um in den kommenden Jahren verstärkt dazu beizutragen, dass diese beiden Länder ihr Ziel erreichen können, im Jahr 2007 Mitglieder der Europäischen Union zu werden.
Die Kommission schlägt ferner vor, die Mittel für die Türkei wesentlich anzuheben, um auch hier die Reformprozesse und die Heranführung an die Europäische Union zu unterstützen.
Die Kommission wird außerdem einen neuen Vorschlag für die Berücksichtigung von Migrationsfragen in den verschiedenen Politikbereichen machen.
Hier schlagen wir ein neues mehrjähriges Programm vor.
Nachhaltiges Wachstum ist eine weitere Priorität.
Das bedeutet dann in unseren Vorschlägen zum Beispiel den Vorschlag, die Möglichkeiten der Bekämpfung der Meeresverschmutzung bei Tankerunglücken zu verbessern und auch die Mittel für den Kampf gegen übertragbare Krankheiten zu verstärken.
Wenn ich diese Auflistung mit der Rede von Herrn Mulder und Ihrem Bericht, zu dem ich Ihnen gratuliere, vergleiche, so scheinen doch viele der Prioritäten, die von Seiten des Europäischen Parlaments und der Kommission für den Haushalt 2004 gesetzt werden, sehr ähnlich zu sein.
Insofern hoffe auch ich, dass wir zu einem guten Abschluss des Haushaltsverfahrens kommen.
Ich darf auch Frau Gill zu ihrem Bericht gratulieren.
Ich möchte noch kurz auf zwei Fragen, die gestellt worden sind, eingehen.
Zum einen, die Frage des Vorschlags für einen Rechtsakt für die Haushaltslinien des Kapitels A-30.
Den werden wir dem Europäischen Parlament Ende April vorlegen.
Was zum anderen die Finanzierung der Parteien anbelangt, ist nun erst einmal entscheidend, dass wir endlich den Durchbruch schaffen und eine Rechtsgrundlage verabschieden, so dass dieses Kapitel dann in dem Sinne abgeschlossen ist, dass eine ganz klare Rechtsgrundlage besteht und im europäischen Haushalt hierfür Mittel zur Verfügung stehen.
Was die Frage angeht, wer auch hinsichtlich der Gewaltenteilung am besten für die Verwaltung dieser Mittel zuständig ist, so werden wir sicherlich noch die Möglichkeit haben, intensiver darüber zu debattieren.
Im Jahr 2004 wird die historische Erweiterung Realität.
Der Kommissionspräsident hat ausgeführt, dass die Kommission beschlossen hat, ihre Verantwortung wahrzunehmen und für die Zeit nach 2006 Vorschläge für die Aufgaben der Union und die dafür notwendigen finanziellen Mittel vorzulegen.
Ob dieser Vorschlag für die neue Finanzperspektive, also für die Zeit nach 2006, dann die Zeit bis 2013 oder bis 2011 abdecken soll, da ist die Kommission für die verschiedenen Argumente sehr offen.
Es ist meines Erachtens in der Tat ein günstiger Zeitpunkt, auf einen Fünfjahresrhythmus einzuschwenken.
Erfreulicherweise werden wir ja die Zeit haben, gemeinsam darüber zu debattieren und den besten Rahmen festzulegen.
Der Vorschlag für den Finanzrahmen muss angemessen auf die Herausforderungen der Zukunft antworten.
Die Herausforderungen der Zukunft im finanziellen Sinne betreffen Fragen, die auch Herr Mulder angesprochen hat: Was können wir tun, um Europa wirklich zur wissensbasierten und wettbewerbfähigsten Wirtschaft zu machen?
Wie viel mehr können wir aus dem Haushalt dazu beitragen?
Welche Programme sind hier erforderlich?
Hinsichtlich der Erwartungen, die der Kommissionspräsident genannt hat, nämlich die Erwartungen der Bürgerinnen und Bürger, dass die Europäische Union zu ihrer Sicherheit beiträgt, stellt sich die Frage, was das beispielsweise für den europäischen Haushalt bedeutet.
Die Aufgabe der Sicherung der Grenzen ist ein gemeinsames Interesse.
Sollte sich das nicht auch in einer Art gemeinsamer Finanzierung niederschlagen?
Wir werden mit der Erweiterung verstärkt Unterschiede wirtschaftlicher Art in der Europäischen Union haben, was eine besondere Herausforderung an die Mittel darstellt, die wir einsetzen und die Ausdruck der Solidarität sein werden.
Das sind Aufgaben, für die wir Vorschläge unterbreiten müssen.
Auch wenn wir als Europäische Union eine verstärkte Rolle in der Außenpolitik wahrnehmen wollen, wird sich dies sicherlich in angemessenen Vorschlägen zum Haushalt niederschlagen müssen.
Das heißt, die Aufgabe besteht darin, Vorschläge für eine Union von 25, von 27 Mitgliedstaaten zu machen, und es müssen selbstverständlich Vorschläge sein, die für die Bürgerinnen und Bürger der Europäischen Union einen Mehrwert bedeuten.
Ich kann schon jetzt zusagen, dass wir auch in diesem Jahr die Zeit nutzen werden, um auch bei der Erarbeitung dieser Vorschläge eng mit dem Europäischen Parlament zu kooperieren.
