Herr Präsident!
Es wurde heute Morgen bereits kritisiert, dass die Streiks in Frankreich einiges in diesem Land lahm legen.
Dafür ist Verständnis gezeigt worden, aber es ist auch Kritik geübt worden.
Ich verstehe allerdings nicht, warum Streiks in Frankreich auch ein Grund dafür sind, dass die Klimaanlage in diesem Haus nicht funktioniert.
Den ganzen Vormittag lang war in den Büros auf der der Sonne zugewandten Seite das Arbeiten völlig unmöglich.
Was die derzeitigen Temperaturen im Saal angeht, so würde die Gewerkschaft Arbeiten bei diesen Temperaturen wahrscheinlich nicht mehr zulassen.
(Heiterkeit)
