Herr Präsident!
Der Vorschlag der Kommission für eine Rechtsgrundlage betreffend reproduktive und sexuelle Gesundheit und damit verbundene Rechte in den Entwicklungsländern wurde der Gesetzgebungsbehörde - in diesem Fall Rat und Parlament im Mitentscheidungsverfahren - am 7. März 2002 unterbreitet.
Die Gesetzgebungsbehörde legt gemäß Nummer 33 der Interinstitutionellen Vereinbarung vom 6. Mai 1999 den Finanzrahmen für die gesamte Laufzeit des Programms fest.
Bei dem von der Frau Abgeordneten zitierten Betrag handelt es sich um die Mittelausstattung für den Vierjahreszeitraum 2003 bis 2006.
Der vom Parlament vorgeschlagene Mittelansatz war höher als der ursprünglich von der Kommission vorgeschlagene Betrag.
Deshalb wurde die Kommission gebeten zu prüfen, ob dieser höhere Betrag im Rahmen der revidierten Programmplanung für die Haushaltsrubrik 4 und ohne Überschreitung der in der Finanziellen Vorausschau für diese Rubrik festgesetzten Obergrenze finanziert werden könne.
Die Kommission konnte der Haushaltsbehörde verbindlich zusagen, dass nach Maßgabe der politischen Prioritäten für künftige Ausgaben, wie sie im Zuge des jährlichen Strategieplanungsbeschlusses vom 5. März 2003 neu definiert wurden, eine solche Finanzierung durchaus gewährleistet sei.
