Herr Präsident!
Lassen Sie mich zuerst noch etwas zu meinem Freund und Fraktionskollegen Harlem Désir sagen, der vor mir gesprochen hat, weil er das Flugzeug nehmen musste.
Bei aller Wertschätzung, aber die große Mehrheit unserer Fraktion steht hinter diesem Beschluss, hinter diesem Kompromiss, den wir gefunden haben.
Wir sind im Übrigen auch der Meinung, dass der service publique oder - wie wir im Deutschen sagen - die Daseinsvorsorge durch diese Richtlinie gesichert ist.
Es ergibt sich damit sogar eine neue Rechtssicherheit.
Daseinsvorsorge ist vereinbar mit dem Wettbewerb, und die Mitgliedstaaten können, wenn es das öffentliche Interesse erfordert, auch Ausnahmen vom Wettbewerbsrecht beschließen.
Was allerdings für Frankreich vielleicht schmerzhaft sein wird, ist die Tatsache, dass die péréquation fallen wird.
Es wird also nicht immer überall gleiche Preise geben, aber ich frage mich auch, was der Nachteil ist, wenn in einem Teil eines Landes die Preise fallen können?
Genau das ist ja die Absicht, die wir mit dem Wettbewerb haben.
Ich erinnere übrigens daran, dass einer der Gründe, warum wir Anfang der 90er Jahre mit dieser Diskussion über die Liberalisierung der Energiemärkte begonnen haben, war, dass die Preise in Europa sehr hoch waren, und nicht nur die Unternehmen, sondern auch wir selber haben darüber geklagt, dass wir hier Wettbewerbsnachteile gegenüber unserem Hauptkonkurrenten, den USA, haben.
Mit diesen Richtlinien geht eigentlich ein langer Prozess zu Ende.
Als jemand, der lange in diesem Parlament ist, erlaube ich mir, darauf hinzuweisen, dass dieser Prozess eigentlich Ende der 80er Jahre schon begonnen hat - übrigens mit einer absurden Variante, dass nämlich im Weißbuch für den Binnenmarkt von der Energie gar nicht die Rede war - und dass damals versucht wurde über den Europäischen Gerichtshof den Binnenmarkt zu öffnen.
Wir haben uns damals gesagt, wir wollen es nicht den Richtern überlassen, dass der Markt geöffnet wird, sondern wir wollten daraus einen politischen Prozess machen, und dieser politische Prozess ist auf europäischer Ebene mit dem Beschluss über diese Richtlinien zum Ende gekommen.
Die Frage ist: Was kommt danach?
Die Umsetzung dieser Richtlinie wird nicht einfach sein.
Es wird Auswirkungen auf die Unternehmen geben, auch auf die Gewerkschaftsarbeit, denn aus den nationalen Unternehmen werden europäische Unternehmen.
Es werden nach dieser Liberalisierung neue Aufgaben auf die Gesetzgebung zukommen, insbesondere bezüglich unserer Verpflichtungen in der Umweltpolitik, in der Klimapolitik.
Diese in die Liberalisierung einzubauen, wird ebenfalls eine wichtige Aufgabe sein, d. h. die Klimapolitik mit der Wettbewerbspolitik dieser beiden Richtlinien kompatibel zu machen, wird eine neue Aufgabe sein.
Nicht zuletzt wird es darauf ankommen, dass die Beitrittsstaaten in diesen Prozess integriert werden.
Auch ich möchte zum Schluss allen danken, die daran mitgewirkt haben.
Es kommt nicht oft vor, dass wir so kollegial zusammenarbeiten, das darf einmal gesagt werden!
