Herr Präsident!
Ich ich möchte zunächst Marielle De Sarnez meinen herzlichsten Glückwunsch überbringen.
Sie hat uns mit ihrer Begeisterung für dieses neue, wichtige Programm im Kulturausschuss alle mit angesteckt, und diese Beratungen haben uns - das möchte ich deutlich sagen - Freude gemacht, weil wir das Gefühl hatten, wir gestalten die Zukunft mit.
Deshalb neben meinem Glückwunsch den Dank an die Kommission, Frau Kommissarin Reding, dass Sie uns dieses Programm vorgelegt haben und wir somit einen gemeinsamen Beitrag leisten für die Zukunftsinvestition in Europa und in die junge Generation.
Erasmus Mundus ist - wie ich finde - die konsequente Fortentwicklung des allseits bekannten Programms Erasmus.
Erasmus hat dazu beigetragen, dass Generationen junger Europäer neben ihrem Heimatland die anderen Länder der Europäischen Union kennen gelernt haben.
Jetzt geht Erasmus Mundus einen Schritt weiter, und zwar sowohl nach innen wie nach außen.
Nach innen heißt - etwas, das wir vor einigen Jahren noch gar nicht für möglich gehalten hätten -, dass die Europäische Union und insbesondere die Mitgliedstaaten bereit sind, auf Grundlage der eigenen Beschlüsse, des Prozesses von Bologna und der Beschlüsse von Lissabon im universitären Bereich zu einer stärkeren Kooperation zu kommen.
Ein EU-Qualitätssiegel für Master-Studiengänge - hervorragend!
Das bringt uns zusammen und zusammen nach vorne.
Insofern ist dieses neue Programm ein wichtiger Schritt für uns alle, um die gemeinsame europäische Ausbildungssituation zu verbessern.
Der zweite Schritt ist: Erasmus Mundus eröffnet postgraduierten Studenten aus Drittländern den Weg an die europäischen Universitäten.
Das ist etwas, was wir uns als zukunftsorientierten, interkulturellen Dialog wünschen.
Wann war der Beitrag zu diesem interkulturellen Dialog dringender denn heute in diesen Tagen und Wochen?
Deshalb lassen Sie mich schließen mit dem Appell an den Rat: Sie können es sich mit Blick auf die schrecklichen Auseinandersetzungen im Irak überhaupt nicht leisten, für dieses Programm nicht die notwendigen Mittel - und das sind mindestens die vom Parlament geforderten 300 Millionen Euro - zur Verfügung zu stellen!
Wir alle stehen hier in der Pflicht, in diesem Bereich besonders verantwortungsbewusst zu investieren.
