Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich gebe heute für den Wirtschafts- und Währungsausschuss meine Stellungnahme zu dem Thema Komitologie ab, und zwar - am Schluss wurde es ja angesprochen - insbesondere mit Blick auf das Thema Lamfalussy und das Lamfalussy-Procedere bei der Gesetzgebung zur Schaffung des Binnenmarktes für Finanzdienstleistungen.
Wir haben uns ebenso wie die Lamfalussy-Gruppe ja das Ziel gesetzt, dass wir in diesem Bereich eine marktnahe, praxisgerechte Gesetzgebung machen, die von uns allen gewünscht und angestrebt wird.
Allerdings müssen wir uns natürlich genau anschauen, wie die zukünftigen Procedere sind.
Gerade als Parlament müssen wir uns fragen, ob die zukünftigen Procedere auch ausreichend demokratisch legitimiert sind, weil wir natürlich auch immer mehr so genannte soft laws bekommen, also Rechtsetzung auf internationaler Ebene.
Ich nenne hier nur als Stichwort Basel II, ich nenne hier nur als Stichwort International Accounting Standards, die zukünftig durch die Europäische Kommission und dann durch die Verabschiedung in Rat und Parlament Gesetz in Europa werden.
Wenn dieses alles zukünftig in einem Komitologie-Verfahren erfolgen soll, indem eine Rahmenrichtlinie nur allgemeine Zuweisungen macht, dann haben wir ein elementares Legitimationsproblem, und das Parlament begibt sich der Möglichkeit, hier zukünftig bei ganz wichtigen Sachen Einfluss zu nehmen.
Daher kann ich den Berichterstatter Corbett nur unterstützen.
Elementar für uns auf europäischer Ebene, im Europäischen Parlament, ist es, dass wir Einfluss behalten.
Das heißt nicht, dass wir auch die technischen Details im Plenum bzw. im Ausschuss diskutieren wollen.
Das ist nicht der Punkt für uns.
Elementar ist aber für uns, Einfluss zu behalten, wenn es in die falsche Richtung geht, und dafür ist es essenziell, dass wir im Verfassungskonvent für die Zukunft ein so genanntes call back bekommen, das heißt, dass wir es, wenn etwas in die falsche Richtung geht, zurückholen können, neu thematisieren und korrigieren können.
Darum ist es elementar, dass Kommission und Konvent uns hier unterstützen und wir die entsprechenden Regelungen dann noch einfügen können.
