.
Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Erstens darf ich klarstellen, dass in Klammern 'Ziel-1-Gebiete' dabei steht; es geht also nicht nur um allgemein im Niedergang befindliche Gebiete, sondern in der Anfrage wurde speziell auf Ziel 1 hingewiesen!
Zweitens zu Ihrer direkten Frage: Die Flexibilität, die wir in den Regeln schaffen, ist dazu da, dass sie genutzt wird.
Ich kann hier also nur die Mitgliedstaaten ermuntern, die Flexibilität, die es gibt, auch zu nutzen und zwar so zu nutzen, dass sie möglichst der spezifischen Situation einer konkreten Region, etwa der Region, von der Sie sprechen, gerecht wird.
