Herr Präsident, Herr Kommissar Lamy!
Wir sind uns in der heutigen Diskussion alle darüber einig, dass wir die Entwicklungsländer besser als bisher von den Vorteilen eines freien und fairen Welthandels profitieren lassen müssen.
Sie müssen deshalb auch einen besseren Zugang für ihre Industrie- und Agrarprodukte auf unserem Markt haben.
Dazu gehört aber auch die Verbesserung ihrer Kenntnisse, um auf den verschiedenen Märkten Fuß fassen zu können, und ihrer Fähigkeit, ihre Interessen in den WTO-Verhandlungen aktiv und sachkundig zu vertreten.
Wir unterstützen daher nachdrücklich die Anstrengung der Kommission, diesen Ländern die Aufnahme als selbständige Akteure in den Weltmarkt durch technische Hilfe zu erleichtern.
Wenn wir aber nicht aus den Augen lassen wollen, dass wirtschaftliches Wachstum für alle Handelspartner eigentlich das wichtigste Ziel der WTO-Verhandlungen ist, dann bedeutet dies natürlich auch, dass wir in den Verhandlungen, indem wir diesen Marktzugang anbieten, gerade gegenüber den Entwicklungsländern eine adäquate Strategie entwickeln können, um ihnen auch die Vorteile der Verhandlungen über diese klassischen Themen des Marktzugangs, des Wettbewerbs und auch andere Themen praktisch ins Bewusstsein zu rufen.
Wir sind auch daran interessiert, im Rahmen der GATS-Verhandlungen eine behutsame Ausdehnung des Geltungsbereichs der Dienstleistungen zu erreichen, wir bestehen aber auf der kulturellen und organisatorischen Vielfalt Europas, die sich auch in den Bereichen Gesundheit, Erziehung, audiovisueller Sektor sowie lokale Daseinsfürsorge niederschlägt.
Wir meinen aber, dass wir kein Interesse daran haben sollten, zusätzliche Bereiche in diese Ausnahmesituation zu bringen und aus dem Bereich der Marktordnung für Dienstleistungen zu entlassen.
Europa ist der weltweit führende Dienstleistungsanbieter.
Diejenigen, die hier eine defensive und protektionistische Haltung einnehmen, erkennen nicht die Stärken und die Wettbewerbsvorteile der Europäischen Union.
Zum Regelwerk der WTO wäre zu sagen, dass wir insbesondere die Verfahrens-, Transparenz- und Streitschlichtungsregeln weiterführen sollen und dass die WTO auch zu einer unabhängigen, internationalen Handelsgerichtsbarkeit ausgebaut werden sollte.
