Herr Präsident!
Europäische Umfrageergebnisse zeigen deutlich auf, dass der europäische Bürger sich immer mehr von der gemeinsamen Idee entfernt.
Ein wesentlicher Grund dafür dürfte der Umstand sein, dass viele EU-Bürger in den letzten Jahren fehlinformiert wurden.
So glauben zum Beispiel nach wie vor 43 % der Europäer, dass für die Arbeit in jedem anderen Mitgliedsland eine Arbeitserlaubnis notwendig ist.
Die Vorteile, die von der EU angeboten werden, sollten erkannt werden.
Dies ist aber leider zum Teil nicht der Fall.
Dies, aber auch viele andere Beispiele zeigen eindeutig auf, dass die bisherige Informations- und Kommunikationspolitik der EU nicht greift.
Der Umstand, dass die EU die Korruption nicht in den Griff bekommt, den Bürokratieapparat auch nicht wirksam abbaut - ich meine damit zum Beispiel unsere beiden Parlamentsstandorte -, verstärkt natürlich auch diese negative Meinungsbildung der Bürger.
Wir sollten ein besseres Staatsgebilde sein als jenes, welches die Bürger zu Hause vorfinden.
Wir müssen dringend tätig werden, indem die EU zu ihren eigenen Fehlentwicklungen Stellung nimmt, sie abschafft und ein zusätzliches Maßnahmenpaket schnürt.
So könnte zum Beispiel in Schulen ein eigenes EU-Unterrichtsfach eingeführt werden, und den Schülern könnten vermehrt Möglichkeiten geboten werden, sich vor Ort über das EU-Geschehen zu informieren.
Diese Maßnahmen wären ein Schritt in die richtige Richtung, damit negative Vorurteile über die EU abgebaut werden und sich die Zustimmung der EU-Bürger zu einer gemeinsamen Idee wieder verbessert.
