.
Herr Präsident, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Dass wir am Freitag im Konvent einen Konsens für die Vorlage einer europäischen Verfassung gefunden haben, ist historisch genannt worden, und tatsächlich: Was ist geschehen?
Wir haben eine Verfassung entworfen für 25 und mehr souveräne Staaten und Völker, die Jahrhunderte lang mit Raub, Krieg und Verwüstung übereinander hergefallen sind.
Das ist ohne Beispiel in der Geschichte.
Wir haben eine Verfassung entworfen für so viele Völker und Staaten, die alle eine lange eigene Geschichte haben, die verschiedene Sprachen sprechen, die ihre eigene Identität bewahren und trotzdem ihr Schicksal gemeinsam in die Hand nehmen wollen.
Das hat es in der Geschichte Europas und der Welt noch nicht gegeben!
Was ist neu?
Ich will nur sechs Punkte nennen, die mir besonders wichtig erscheinen.
Erstens: Die Verfassung legt Rechte und Pflichten der Bürger fest.
Wir haben die Charta der Grundrechte zum integralen und rechtlich bindenden Teil der europäischen Verfassung gemacht.
Zweitens: Die berühmten vier Freiheiten der Verträge von Rom waren zugleich auch Versprechen für die Zukunft.
Diese Versprechen sind heute eingelöst.
Die neue Verfassung setzt ein neues Versprechen in Artikel 2 und 3, nämlich Nachhaltigkeit, Gerechtigkeit, Sicherheit und Solidarität für die europäischen Bürgerinnen und Bürger.
Drittens: Der wichtigste Beitrag zur Demokratie und zur Akzeptanz europäischer Politik ist Klarheit.
Die Bürgerinnen und Bürger müssen erkennen können, was die Europäische Union regeln darf und was nicht.
Die Bürgerinnen und Bürger müssen erkennen können, wer Verantwortung für politische Entscheidungen hat und wer nicht.
In diesem Punkt macht die Verfassung einen großen Fortschritt.
Wir haben eine Kompetenzordnung geschaffen, die zum ersten Mal die Kompetenzen zwischen Mitgliedstaaten und Europäischer Union klarer festlegt, als das bisher der Fall war, und ich erinnere die älteren Kolleginnen und Kollegen im Europäischen Parlament daran, dass unser Parlament in der Vergangenheit zwei Mal daran gescheitert ist, so etwas zustande zu bringen.
Wir haben die Entscheidungsverfahren drastisch vereinfacht und zurückgeschnitten.
Viertens: unser Europäisches Parlament.
Die Mitentscheidung in der Gesetzgebung wird künftig zur Regel.
Heute ist sie die Ausnahme, künftig wird sie die Regel sein, und das ist ein Quantensprung gegenüber der heutigen Situation.
Schließlich wird der Präsident der Kommission durch dieses Parlament gewählt werden.
Das verbreitert seine politische Legitimation und wird die Bedeutung der Europawahlen stärken.
Fünftens: Wir haben das Gleichgewicht zwischen den Institutionen gewagt.
Wir haben alle drei gestärkt, das Europäische Parlament natürlich, aber auch die Kommission, insbesondere den Kommissionspräsidenten, der enorm gestärkt wurde, und wir haben den Rat gestärkt, auch in der Gestalt eines Präsidenten des Europäischen Rates.
Sechstens: Die Europäische Union ist keine Weltmacht, aber sie hat die Verantwortung einer Weltmacht.
Heute kann sie dieser Verantwortung nicht gerecht werden, aber wir haben versucht zu gewährleisten, dass sie dieser Verantwortung in Zukunft gerecht werden kann.
Wir haben das Amt eines europäischen Außenministers geschaffen.
Dabei wissen wir, dass durch die Schaffung eines Amtes noch längst keine Gemeinsamkeit in außen-, sicherheits- und verteidigungspolitischen Fragen zustande kommt.
Das lässt sich nicht durch einen Beschluss regeln, sondern das ist ein Prozess, und dieses Amt des Außenministers wird dafür sorgen müssen, diesen Prozess hin zur Gemeinsamkeit in Gang zu setzen und in Gang zu halten.
Schließlich möchte ich anmerken, dass wir für das, was wir entworfen haben, kein Vorbild hatten.
Diese Verfassung kann keine Kopie irgendeiner nationalstaatlichen Verfassung sein.
Der Nationalstaat des 19. Jahrhunderts ist nicht die Blaupause für die Konstruktion Europas im 21. Jahrhundert.
Im Konvent mussten wir uns selbst erfinden, übrigens nicht nur die Sache selbst, sondern auch unsere Arbeitsmethoden mussten wir neu erfinden.
Nicht alles ist uns gelungen, nicht alles wurde erreicht, aber auf keiner Regierungskonferenz seit den Römischen Verträgen sind Veränderungen von gleicher Substanz und von gleicher Tragweite beschlossen worden, wie wir das jetzt in dieser Verfassung vorsehen.
Mit dieser Verfassung können wir Europa, die Europäische Union, den 50 Jahre alten Zusammenschluss europäischer Staaten auf eine neue Grundlage stellen.
Verträge beruhen auf Misstrauen, das aus der Vergangenheit wächst.
Verfassungen beruhen auf Vertrauen in die Zukunft, und mit dieser Verfassung verbinden die Bürger Europas ihr Schicksal miteinander für eine bessere Zukunft.
Geben wir im Europäischen Parlament den Weg frei, und stellen wir die Regierungen vor ihre europäische Verantwortung!
