Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ein zentrales Problem, das sich durch die gesamte Debatte zieht, besteht aus meiner Sicht in dem Widerspruch zwischen Worten und Taten.
Ich möchte einige Beispiele dafür anführen.
Beim Gipfel in Barcelona wurde eine Studie über die so genannten Basel II-Auswirkungen auf die klein- und mittelständischen Unternehmen und Banken beschlossen.
Wir haben sie bis heute nicht!
Eine Studie, die nach dem Beschluss des Basel-Ausschusses und nach der Beschlussfassung des Richtlinienentwurfes der Kommission fertig wird, bedeutet aus meiner Sicht hinausgeschmissenes Geld, ist unseriös und ignoriert die Beschlüsse des Europäischen Parlaments und des Rates!
Wir beschließen den Stabilitäts- und Wachstumspakt, und einige stellen ihn wegen Lissabon, andere wegen des Irakkrieges, Dritte wegen mangelnden Reformmutes oder Bequemlichkeit gleich wieder in Frage.
Wir sollten Beschlüsse umsetzen, wir sollten sie ernst nehmen, statt sie zu ignorieren!
Der Rat von Lissabon hat einstimmig beschlossen, Europa bis 2010 zum wettbewerbsfähigsten, auf Wissen basierenden, den sozialen Zusammenhalt sowie Nachhaltigkeit und neue Arbeitsplätze schaffenden Kontinent zu machen.
Wo ist der konkrete Zeitplan?
Wo sind die detaillierten Ziele?
Wo ist die road map?
Wo sind die konkreten, überprüfbaren Programme in allen Mitgliedstaaten?
Wer richtigen, ehrgeizigen Zielen keine konkreten Handlungen folgen lässt, verliert an Glaubwürdigkeit.
Ich komme nun zum Irak: Wir streben eine gemeinsame Außen-, Sicherheits- und Verteidigungspolitik an, aber wenn es darauf ankommt, macht jeder, was er will!
Wir wollen die UNO stärken, aber nicht einmal die beiden ständigen Mitglieder der EU im UNO-Sicherheitsrat bemühen sich um eine gemeinsame Vorgangsweise.
Wir stellen Forderungen an den Konvent, halten aber, wie es uns Präsident Prodi vor Augen geführt hat, unsere eigenen Verhaltensregeln nicht ein.
Unsere Chance heißt mehr Europa.
Unsere Chance heißt mehr Vereinte Nationen.
Unsere Chance besteht in der Beseitigung der Widersprüche zwischen nationalen Interessen und europäischen Zielen, zwischen nationalen Handlungen und europäischen Beschlüssen, zwischen transatlantischem Bündnis und einer selbstbewussten erweiterten Europäischen Union.
Lassen wir den Gipfeln die notwendigen Taten folgen, und ahnden wir auch die politischen Vertragsverletzungen mit Sanktionen.
Wer sich selbst nicht ernst nimmt, wird nicht ernst genommen, und es lohnt sich, ernsthafter als bisher an die Dinge heranzugehen!
