Herr Präsident, Hoher Vertreter der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik, Herr Vizepräsident der Kommission!
Ich beginne mit einem Zitat, das wie keine andere Aussage unsere Position zum Krieg gegen den Irak auf den Punkt bringt: 'Ein präventiver Krieg ist eine Aggression, und er kann nicht als gerechter Krieg zur Selbstverteidigung definiert werden.
Denn das Recht auf Selbstverteidigung setzt einen tatsächlichen oder einen unmittelbar bevorstehenden Angriff voraus, jedoch nicht nur die Möglichkeit eines Angriffs.
Der Krieg zur Gefahrenvorbeugung würde das völkerrechtliche Gewaltverbot aushöhlen, politische Instabilität fördern und letztlich das ganze internationale System der Staatengemeinschaft in seinen Grundfesten erschüttern.'
Und an anderer Stelle: 'Eine Sicherheitsstrategie, die sich zum vorbeugenden Krieg bekennt, steht im Widerspruch zur katholischen Lehre und zum Völkerrecht.'
Das sind Zitate aus der Erklärung der deutschen Bischofskonferenz zum Irak-Konflikt vom 20. Januar d. J. Nachdem mein christlich-demokratischer Kollege sich nicht auf die katholische Bischofskonferenz berufen hat, muss ich das tun, und ich finde, diesen Aussagen ist nichts hinzuzufügen.
Herr Hoher Vertreter der Außen- und Sicherheitspolitik, seitdem ich Sie kenne, schätze ich Sie als einen großen Optimisten.
Wenn Sie heute sagen, die politische Situation ist schlecht, ist die politische Situation sehr schlecht.
Der amerikanische Kriegsminister Rumsfeld sprach vom alten Europa.
Wir alle, die hier das Wort ergriffen haben, haben uns dazu bekannt, wir gehören zu diesem alten Europa, und das würde uns weiter gar nicht aufregen, wenn er nicht den Unterschied machte zum neuen Europa.
Das sind diejenigen, die das gleiche meinen und das gleiche denken wie Herr Rumsfeld!
Der polnische Präsident Kwasniewski hat letzte Woche in einem Interview gesagt: If it is President Bushs vision, it is mine!
Selbstverständlich ist es das Recht des polnischen Präsidenten, seine Visionen so einzugrenzen, wie es ihm beliebt.
Die Pflicht der polnischen Regierung - und die aller Regierungen der anderen Kandidatenstaaten - ist es jedoch zweifellos, Solidarität mit der Europäischen Union zu üben, der sie angehören wollen.
Die Kandidatenstaaten haben freiwillig beschlossen, der Europäischen Union anzugehören.
Wir möchten sie aufnehmen, aber in Fragen wie Krieg und Frieden, wie Präventivkrieg und Abschaffung des internationalen Rechts erwarten wir von den Kandidatenstaaten auch, dass sie solidarisch mit uns sind.
