Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Gestatten Sie mir, meine Ausführung auf HIV/Aids zu beschränken.
Der soeben erschienene Weltbevölkerungsbericht 2002 enthält erschreckende Zahlen.
Täglich sterben durchschnittlich 14 000 Männer, Frauen und Kinder an der Seuche.
Sie ist inzwischen die häufigste Todesursache in Sub-Sahara, Afrika.
Weltweit haben sich bisher über 60 Millionen Menschen infiziert, davon sind rund 22 Millionen inzwischen verstorben.
Von den 40 Millionen Infizierten leben 95 % in Entwicklungsländern und davon fast drei Viertel in Afrika.
Von 580 000 Kindern unter 15 Jahren, die an Aids gestorben sind, lebten 500 000 - also fast 90 % - in Afrika.
Diese Elendsstatistik ließe sich endlos weiterführen.
Bei dieser Katastrophenbilanz geht es aber nicht nur um Millionen von menschlichen Tragödien, sondern um gesamtgesellschaftliche Katastrophen.
Die Lebenserwartung sinkt, das Bildungswesen erleidet schlimme Einbußen, die landwirtschaftliche Produktion geht zurück, es kommt zur sozialen und ökonomischen Erosion.
Konzepte zur Bekämpfung von HIV/Aids dürfen sich nicht auf die gesundheitspolitischen Aspekte beschränken.
Sie bedürfen einer ganzheitlichen Strategie mit breit angelegten Kampagnen zur Aufklärung und Prävention.
Wer bereits infiziert ist, hat Anspruch auf die bestmögliche Behandlung.
Das liegt auch in unserer Verantwortung.
An uns liegt es auch, das notwendig Wissen, Bewusstsein und natürlich die notwendigen Mittel für Prävention und Therapie zu vermitteln.
Denn einmal infiziert kann nicht mehr geholfen werden.
In Sierra Leone habe ich Großflächenplakate auf Straßen und Plätzen gefunden mit der ungeschminkten Aufschrift: Aids kills!
Malaria und Tuberkulose sind heilbar, Aids ist es nicht.
Aber Aids ist vermeidbar, und das ist jede Anstrengung wert.
