Herr Präsident!
Ich halte es auch für richtig, erst über den Änderungsantrag 13 abzustimmen, nur bin ich der Auffassung, dass, falls der Änderungsantrag 13 angenommen wird - und ich hoffe, er wird angenommen -, alle anderen hinfällig werden.
Ich sehe kein Erfordernis, über die anderen abzustimmen.
Was die Sprachfrage angeht, sollten wir jetzt keine große Diskussion führen, sondern das in folgender Weise handhaben: Es ist der Wille des Ausschusses - und ich nehme an, der Wille dieses Hauses -, aus der Fassung des Rates die Wörter "normalerweise an Land tätiges Personal" zu streichen.
Wie immer auch der andere Teil heißt - "seemännisches Personal" -, den wir nicht verändern wollen, er sollte in der Fassung bestehen bleiben, wie er in der Ratsfassung ist, damit wir nicht wegen sprachlicher Geschichten eine Differenz mit dem Rat bekommen.
Unser Bestreben ist es also, die Wörter "normalerweise an Land tätiges Personal" zu streichen.
Die sprachliche Formulierung im Englischen, Französischen usw. sollten wir dem Gemeinsamen Standpunkt des Rates anpassen, weil wir nicht von ihm abweichen sollten.
Insofern glaube ich, sind wir, Herr Piecyk, einer Meinung, ohne dass wir jetzt große sprachwissenschaftliche Kolloquien durchführen müssen.
