Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Eine Nebenbemerkung: Also bei aller Liebe, das Wetter ist nun wirklich nicht an allem schuld.
Schließlich haben auch wir Menschen dazu beigetragen, dass sich der Kabeljaubestand heute nur noch auf diesem katastrophalen Mindestniveau von einem Drittel, das heißt 50 000 Tonnen, befindet.
Vergessen wir das doch nicht!
Aber meine Hauptbemerkung: Ich habe für den Fischereiausschuss - und beinahe muss ich sagen, leichtsinnigerweise, - die Berichterstattung für den Haushalt 2004 übernommen.
Zugrunde liegt dabei natürlich der aktuelle Haushalt 2003 und gekennzeichnet wird er durch die Reform der GFP und ihre Anforderungen.
Auf Katastrophen, was die einzelnen Haushaltszeilen angeht, sind wir allerdings nicht vorbereitet, weder bei den Mitgliedstaaten, noch beim Europäischen Parlament.
Eine großzügige Handhabung im Bereich Flexibilität und Reserve, wie sie uns noch beim Fall Marokko möglich war, ist nicht mehr möglich.
Die Folgen der Katastrophe der Prestige vor der Küste Galiciens und die Reduzierung der Fangquote für Kabeljau um 45 % müssen in erster Linie aus den Töpfen der Mitgliedstaaten gezahlt werden.
Ihre Politik, die Politik der Mitgliedstaaten, ist ebenfalls zu erneuern.
Wir aber hier im Parlament müssen den Fischern heute helfen.
Fakt ist und bleibt: Nicht Mitleid, nicht Raffgier bestimmen unseren Einsatz hier im Parlament, sondern das Wissen um die Not einer Küstenbevölkerung, die zudem unter schwersten Arbeitsbedingungen ihr täglich Brot verdienen muss.
Wir wissen es alle: in den Randgebieten unserer wohlhabenden EU gibt es zumeist keine Alternativen für Arbeitsmöglichkeiten.
Wir, die EU, sind eine Solidaritätsgemeinschaft, und wir müssen helfen.
Doch wie?
Viel guter Wille, viel Durchsetzungskraft sind in diesen Tagen auch hier im Hause notwendig, besonders im Haushaltsausschuss, bei der Kommission und im Wesentlichen - wie gesagt - bei den Mitgliedstaaten.
Beachten Sie das bitte!
