.
Frau Präsidentin!
Eines vorweg, die Kandidatin Tumpel-Gugerell ist eine hervorragende Kandidatin für diese Aufgabe.
Es zeigt sich, ihre persönliche Ausstrahlung ist mustergültig, sie verfügt über ein hochkarätiges abrufbares Wissen, sie hat reichhaltige Erfahrungen auf dem Währungsgebiet.
Es sind alle Voraussetzungen vorhanden, dass sie ihr neues Amt zum Wohle unseres Währungssystems und des Euro ausübt.
Besonders hat mir gefallen, dass sie bei der Befragung im Ausschuss für Wirtschaft und Währung mit prägnanten, kurzen, überzeugenden Antworten glänzen konnte.
Es ist auch wichtig, dass sie die politische Grundausrichtung der Politik der Europäischen Zentralbank mit Preisstabilität als vorrangigem Ziel und auch die neue Ausrichtung der Säulenstruktur der Europäischen Zentralbank mit trägt.
Herr Goebbels, ich darf Ihnen sagen, auch in der neuen Verfassung ist vorgesehen - in Artikel 21 nach der bisherigen Rangordnung -, dass die Europäische Zentralbank als vorrangiges Ziel die Preisstabilität zu gewährleisten hat.
Unbeschadet dessen trägt sie natürlich zur Verwirklichung der anderen Ziele der Union bei.
In dem Sinne hat die Europäische Zentralbank bisher eine hervorragende Arbeit geleistet.
Der Euro ist intern stabil und der Außenwert des Euro bringt ja derzeit fast die ganze Finanzwelt zum Erstaunen.
Es ist auch so, dass der Euro bereits jetzt einen wichtigen Beitrag zur Stabilisierung der Weltwährungsmärkte leisten kann.
Der Maastrichter Vertrag hat sich insofern auch bewährt, als eine Wiederwahl nicht möglich ist und damit die Berufung von Frau Tumpel-Gugerell für acht Jahre erfolgt.
Dass es eine Dame ist als Nachfolgerin der finnischen Kollegin, besitzt einen besonderen Charme und zeigt unsere Bemühungen um gleichberechtigte Berufung von Frauen in hohe Positionen.
Ich bekenne mich ausdrücklich zur besonderen Bedeutung der Zielsetzung der Europäischen Zentralbank, und es wäre in Deutschland als dem größten Mitgliedsland der Währungsunion ein großer Fehler, wenn man die akuten Probleme durch diese einfache, aber so gefährliche Strategie beseitigen wollte, nämlich weitere Verschuldung und höhere Steuern.
Natürlich kann ich nicht ausschließen, dass der Zeitpunkt kommen kann, dass eine weitere Zinssenkung im Rahmen der Zinspolitik der Europäischen Zentralbank den Abstand zum Zinsniveau der Vereinigten Staaten reduziert und einen Ansporn zu unternehmerischer Investition und unternehmerischer Leistung geben wird.
Nachdem die Kandidatin - und Herr Goebbels hat indirekt darauf hingewiesen - auch die Vertragsvoraussetzungen erfüllt, wonach die Kandidaten aus dem Kreis der in Währungs- und Bankfragen anerkannten und erfahrenen Persönlichkeiten kommen müssen, bin ich der Meinung, wir können besten Gewissens die Berufung unterstützen.
Ich wünsche Frau Tumpel-Gugerell eine glückliche Hand, damit Europa wirklich das wird, was wir brauchen, der dynamischste Wirtschaftsraum der Welt mit Chancen für Arbeitsplätze für unsere jungen Menschen.
