Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich habe auch das Gefühl, dass bei der Vorbereitung des diesjährigen Frühjahrsgipfels die Nachhaltigkeit nur als Anhängsel der allgemeinen politischen Entwicklung gesehen wird.
Das ist in der Tat zu bedauern, weil die zukünftige Entwicklung unserer Gesellschaft - glaube ich - sehr stark davon abhängt, wie wir es hinkriegen, unsere ökologischen Lebensgrundlagen so zu gestalten, dass auch zukünftige Generationen vernünftig damit leben können.
Insofern brauchen wir verstärkte Anstrengungen im Bereich der nachhaltigen Entwicklung, und da wende ich mich besonders an den Rat, weil wir hier im Parlament, aber auch in der Kommission deutliche Vorgaben gemacht haben, wie eine nachhaltige Entwicklung auszugestalten ist.
Herr Präsident Prodi hat anlässlich der Vorbereitung des Göteborg-Gipfels hier im Parlament sehr deutliche Indikatoren und Ziele für eine nachhaltige Entwicklung offengelegt, die ich nachdrücklich unterschreiben kann.
Diese Zielvorstellungen sind vom Rat nicht übernommen worden, und ich glaube, daran krankt die ganze Diskussion: Wir formulieren zwar für viele Politikbereiche Zielvorstellungen, aber für die nachhaltige Entwicklung nicht.
Somit gibt es auch keine Möglichkeit, hier Verbindlichkeit einzuführen und Überprüfungen vorzunehmen.
Ich will jetzt keine große Wunschliste wie für Weihnachten aufstellen, aber wir müssen uns auf ein, zwei zentrale Momente konzentrieren, und da ist sicherlich der Klimaschutz ein wichtiger Bereich, ebenso wie der Verkehr.
Es geht um verbindliche Ziele, die in den Mitgliedstaaten umzusetzen sind.
Übrigens induziert das auch wieder Investitionen und führt zu Beschäftigung.
Ich erinnere nur an die Windenergie, durch die Zehntausende von Arbeitsplätzen in der Europäischen Union geschaffen wurden, indem diese Energieformen gefördert wurden.
Wir brauchen also konkrete Ziele, und wir müssen sie auch umsetzen, nicht nur - wie Winston Churchill das sagte - große Dinge nur planen, sondern kleine Schritte umsetzen!
