Herr Präsident!
Zu Ihrer ersten Frage, Herr Wynn, bezüglich des Vergleichs zwischen den Zahlen, wie sie in den Beschlüssen von Kopenhagen festgehalten wurden, und den Tabellen im Vorschlag der Kommission, ist zu betonen, dass alle Verhandlungen in Kopenhagen in 99er-Preisen geführt wurden, da man sich an den Berliner Beschlüssen orientiert hat, die sich auf die 99er-Preise bezogen.
Die Kommission hat heute gleichzeitig auch die Anpassung der Finanziellen Vorausschau in 2004-Preisen beschlossen, sodass dies eine Differenz ergibt.
Ich darf darauf aufmerksam machen, das wir in einer Tabelle auch Zypern schon mit eingeschlossen haben.
Was Ihre zweite Frage angeht, so möchte ich darauf antworten, dass die Interinstitutionelle Vereinbarung von 1999 eine Vereinbarung zwischen allen drei Institutionen war und daher auch der Rat die Interinstitutionelle Vereinbarung zu beachten hat.
