Herr Präsident, der Konvent soll in vielen Bereichen eine neue Etappe in der Europapolitik bringen.
Das gilt auch für unser Thema, die Stellung und die Beteiligung der Kommunen und Regionen in dieser Europapolitik.
Ich glaube, dass sich die kommunale Selbstverwaltung wie auch die regionale Identität in der europäischen Verfassung als fundamentale Grundsätze wiederfinden müssen.
Ich danke auch Giorgio Napolitano, der eine schwierige Aufgabe hatte, weil die Vorstellungen doch sehr kontrovers sind.
Dieser Bericht bringt viele Fortschritte in der Stellung und in der Beteiligung der Regionen und Kommunen.
Ich bin allerdings doch überrascht, dass das Recht der Kommunen und Regionen, zum Gerichtshof zu gehen, hier so leidenschaftliche Kontroversen ausgelöst hat.
Ich meine, die Verfassung muss jedem, der ein Recht hat, auch das Recht geben, zum EuGH nach Luxemburg zu gehen.
Wir wollen mit der Charta der Grundrechte erreichen, dass 380 Millionen Europäer nach Luxemburg gehen können.
Dazu sagen wir alle 'Ja', und bei den Regionen gibt es eine Spaltung im Parlament.
Ich denke, dass darüber noch einmal nachgedacht werden muss.
Die innere Organisation der Staaten wird überhaupt nicht angetastet.
Wir haben ja eine höchst unterschiedliche Situation: Manche Regionen haben Kompetenzen, und andere haben nur Verwaltungszuständigkeiten oder werden nur so genannt.
Diese Unterschiedlichkeit muss sich auch manifestieren, wenn es um das Recht geht, zum Gerichtshof zu gehen.
Wenn das nicht gelingt, hat Kommissar Barnier ja vorgeschlagen, den Artikel 203 zu nutzen.
Vielleicht ist das ein Weg, wenn auch nur der zweitbeste.
Vielleicht bedarf es einer nächsten Etappe, wo man dann mit dem besten Weg weiterkommt.
Ich möchte noch etwas ganz Wichtiges erwähnen: Herr Barnier, Sie waren in meiner Grenzregion.
Ein europäisches Statut für grenzüberschreitende Zusammenarbeit würde vielen Millionen Menschen helfen, weil wir an der Grenze immer noch unter bürokratischen und rechtlichen Schikanen leiden.
Die Wirklichkeit ist schon viel weiter als der Rechtsrahmen.
Das ist der eigentliche europäische Mehrwert.
In der Verfassung muss ein solches Statut der grenzüberschreitenden Zusammenarbeit vorkommen.
Dann werden viele Millionen Menschen Vorteile haben.
Ich wünsche, dass der Bericht Napolitano eine große Mehrheit gewinnt.
Das Parlament ist nicht der Konkurrent der Regionen und Kommunen, sondern der geborene Partner.
