Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich denke, das Parlament hat seine Hausaufgaben sehr ordentlich gemacht, indem es alles getan hat, um die zweite Lesung möglichst schnell durchzuführen.
Das ist auch deshalb wichtig, weil sich der Rat so stur gestellt hat.
Er hat sich im Wesentlichen auf seine Kompromisse vom Silvester konzentriert, ohne auf die Anregungen des Parlaments einzugehen.
Insofern ist eine Auflösung der Problematik nur im Vermittlungsverfahren möglich.
Deswegen haben wir im Ausschuss die zweite Lesung wirklich in Rekordzeit vorbereitet und jetzt im Plenum vorgebracht, so dass wir ausreichend Zeit haben, die Verhandlungen auf seriöser Basis zu führen, bevor das Jahr abgelaufen ist.
Ich möchte es an dieser Stelle nicht versäumen, der Kommission ausdrücklich dafür zu danken, dass sie jetzt ein Vertragsverletzungsverfahren gegen Österreich wegen der einseitigen Maßnahmen des Landes Tirol eingeleitet hat, und ich hoffe, dass wir noch vor dem 1. August, wenn diese Regelungen in Kraft treten, zu Ergebnissen kommen.
Ich möchte der Kommission auch ausdrücklich dafür danken, dass sie in ihrer Sitzung in dieser Woche beschlossen hat, von der 108 %-Regel keinen Gebrauch zu machen.
Auch das ist ein deutliches Signal, dass wir eine Rechtsgemeinschaft sind, wo nicht jeder tun und lassen kann, was er will, sondern wo das gemeinsam erarbeitete und das gemeinsam beschlossene Recht auch von allen entsprechend eingehalten werden muss.
Deshalb einfach meine Bitte an alle Kolleginnen und Kollegen: Lassen Sie uns jetzt die Sommerpause nutzen - das gilt auch für die Ratsseite -, um darüber nachzudenken, wie wir die Positionen zusammenführen können.
Hier gibt es durchaus Spielraum für Verhandlungen.
Lassen Sie uns diese Verhandlungen im Herbst seriös führen und noch vor Ende dieses Jahres in der dritten Lesung zum Abschluss bringen.
Dann sind wir auf einem guten Weg, die Interessen der Umwelt, die Interessen der Transportwirtschaft und die Interessen der Wirtschaft der Europäischen Union insgesamt gut zusammenzuführen.
