Herr Präsident!
Ich möchte vorausschicken, dass ich ein großer Unterstützer der Erweiterung bin und mit Überzeugung diese Politik vertreten habe, auch als Vorsitzender der Delegation für Slowenien.
Zur Thematik der Republik Tschechien möchte ich erklären, dass ich immer gehofft hatte, dass man in Tschechien den Ballast der Vergangenheit rechtzeitig abwirft und uns damit eine unbeschwerte und freudige Möglichkeit gibt, für den Beitritt Tschechiens zu der Europäischen Union zu stimmen.
Das ist leider aufgrund des Mangels an Courage seitens vieler tschechischer Politiker nicht erfolgt, und dies ist auch der Grund für meine Gegenstimme und meine solidarische Haltung zur Stimmabgabe des Kollegen Ferber.
Ich hoffe, dass die Tschechen in Zukunft an einem Tisch den Weg der gemeinsamen Aufarbeitung der Geschichte finden werden.
