.
Ich habe mich heute eindeutig für eine Verlängerung des EU-Aktionsprogramms zur Verhütung von Gewalt gegen Kinder, Jugendliche und Frauen (DAPHNE II) von 2003-2008 entschieden.
Hauptziel muss es jetzt sein, die erforderlichen Finanzmittel rechtzeitig zum 1. Januar 2004 bereitzustellen und ein langwieriges Vermittlungsverfahren zu vermeiden.
Es ist notwendig, den Finanzrahmen auf 50 Mio. ? zu erweitern.
Das ist eine Forderung der EVP/ED-Fraktion, um damit den Ansprüchen und den Bedürfnissen in den Beitrittsländern gerecht werden zu können.
Ich hoffe auf eine zügige Verabschiedung, damit Verzögerungen durch ein Vermittlungsverfahren zwischen Parlament und Rat vermieden werden können und eine realistische Finanzperspektive gegeben ist.
Ferner sieht der Legislativvorschlag vor, Filter gegen die Verbreitung von pädophilem Material zu entwickeln sowie die Lage von Straßenkindern insbesondere in Großstädten zu verbessern.
DAPHNE II befindet sich damit insgesamt auf einem guten Weg.
Entscheidend ist dabei jedoch, dass die vorhandenen Ressourcen möglichst sinnvoll und effektiv gebündelt werden, damit die eingesetzten Mittel und Maßnahmen direkt bei den Betroffenen ankommen und nicht in irgendwelchen Kanälen versickern.
