Herr Präsident!
In Birma scheint sich ein Drama ohne Ende abzuzeichnen.
Seit Jahren terrorisiert ein brutales Junta-Regime das Volk von Birma, das in tiefer Armut lebt.
Das Regime kujoniert Tausende von Zwangsarbeitern, in den Kerkern des Landes vegetieren tausend und mehr politische Häftlinge dahin, und die einst demokratisch mit überwältigender Mehrheit gewählte Präsidentin, die Trägerin des Nobelpreises - und übrigens auch des Sacharow-Preises dieses Hauses - wurde über Jahre eingesperrt und - nachdem man eine kurze Zeit Hoffnung auf leichte demokratische Silberstreifen am Horizont haben konnte - am 31. Mai zusammen mit neun weiteren Parteimitgliedern erneut in Haft genommen.
Wie Sie sicherlich den Medien entnommen haben, ist unklar, wie viele Menschenleben der gewaltsame Übergriff des Militärs tatsächlich gekostet hat, welches Schicksal der stellvertretende Vorsitzende der verfolgten Partei - nämlich der Nationalen Liga für Demokratie - erlitten hat.
Möglicherweise wurde auch die Vorsitzende selbst bei diesem Übergriff verletzt.
Dies ist ein wirklich schwerer Rückschlag, nachdem vor genau einem Jahr die Freilassung von Aung San Suu Kyi Hoffnungen auf Reformbereitschaft des Regimes aufkeimen ließ.
Im Geist dieser Hoffnung wurde der politische Dialog unter Aufsicht des UN-Sonderbeauftragten Razali Ismail begonnen, aber es ist zu befürchten, dass ihm bei dem für morgen vorgesehenen Besuch eine Begegnung mit Aung San Suu Kyi vorenthalten und damit eine weitere Verhärtung der Fronten erfolgen wird.
Militärische Gewalt, politische Verfolgung und Freiheitsberaubung von Menschen, die allen Repressalien zum Trotz mit friedlichen Mitteln für Demokratie kämpfen, dürfen nicht toleriert werden.
Daher ist der Rat aufgefordert, die vorerst ausgesetzten Sanktionen gegen das Regime sofort umzusetzen.
Es muss aber auch deutlich werden, dass Rat, Kommission und nicht zuletzt das Europäische Parlament im Interesse des Volkes in Birma keineswegs alle Türen zuschlagen wollen.
Das heißt, dass nach wie vor die Bereitschaft besteht, zur Förderung eines nationalen Versöhnungsprozesses beizutragen, aber es müssen auch Anzeichen gegeben sein, dass ein solcher Versöhnungsprozess von allen Seiten gewünscht und betrieben wird.
So lange aber Terror und militärische Gewalt vorherrschen, kann niemand auf die Toleranz des Europäischen Parlaments und der anderen europäischen Institutionen hoffen.
