Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die griechische Ratspräsidentschaft fiel in eine schwierige Zeit, und sie war erfolgreich.
Dazu gratuliere ich Ihnen, Herr Ratspräsident.
Sie haben im Übrigen bewiesen, dass das Prinzip der halbjährigen Rotation des Vorsitzes des Europäischen Rates ein kreatives und bereicherndes Element war, und das wird die künftige dauernde Ratspräsidentschaft erst zu beweisen haben.
Der Gipfel von Chalkidiki war auch erfolgreich.
Das war nicht ausgemacht.
Die Staats- und Regierungschefs kamen zusammen, und fast jeder von ihnen hatte eine lange Liste von nationalen Ambitionen, die er noch im letzten Moment dem Verfassungsentwurf des Konvents entreißen wollte.
Aber als unsere Staats- und Regierungschefs sich gegenseitig ansahen, sind sie tief erschrocken und haben den Konventsentwurf in Ruhe gelassen.
Das war ein großer Erfolg, bis auf jenen Moment, als man beschloss, das Mandat von Laeken als erfüllt zu betrachten und uns mitzuteilen - und darauf möchte ich jetzt zu sprechen kommen, Herr Ratspräsident -, dass der Teil III nur mehr einiger rein technischer Arbeiten bedarf.
Davon war noch nicht die Rede, denn warum arbeiten wir im Konvent im Juli überhaupt weiter?
Weil es nämlich über den Entwurf des Präsidiums keinen Konsens gab.
Hunderte und Aberhunderte von Änderungsanträgen - 1.700 - und nicht zu technischen Fragen, sondern im Wesentlichen geht es in dieser Arbeit um eine ganz klare Frage: ob wir nämlich die Versprechungen, die Werte und Ziele des ersten und zweiten Teils auch realisieren, ob wir die Kompetenzen, Zuständigkeiten, Prinzipien der Demokratie, die wir im Konsens im ersten und zweiten Teil verankert haben, auch tatsächlich verwirklichen, oder ob wir uns nur neue Ziele setzen, das gefesselte Europa der Vergangenheit aber nicht befreien.
Ich möchte die Dramatik dieser Situation an wenigen Beispielen klar machen: Natürlich bekennen wir uns im ersten Teil umfassend zu den Prinzipien der Demokratie und des Rechtsstaates.
Aber im dritten Teil gibt es nach wie vor die Fälle alleiniger Gesetzgebung des Rates in zentralen Fragen, zum Beispiel bei der europäischen Sozialordnung.
Nationale Parlamente verlieren das Recht, internationale Verträge zu ratifizieren, ohne dass dieses Haus dieses Ratifikationsrecht erhält.
In einem der schwierigsten Fälle, den Kontrolllücken des Europäischen Gerichtshofs im grundrechtssensibelsten Bereich der inneren Zusammenarbeit von Polizei und Justiz, haben 80 % des Konvents die Streichung der Ausnahmen verlangt.
Keine Politik ohne gerichtliche Kontrolle, kein Gesetz ohne Parlament - das sind doch nicht technische Fragen, das sind Fragen der Selbstbestimmung und der Definition Europas!
Handlungsfähigkeit - in den letzten Nächten des Konvents sind ganze Politikbereiche von der Mehrheitsentscheidung in die Einstimmigkeit verschwunden.
Wir wurden von Regierungen unter Druck gesetzt, die Mehrheit des Konvents möchte mehr, die Bürgerinnen und Bürger Europas wollen mehr.
Wir wissen, dass die Öffentlichkeit Europas weit mehr von Europa verlangt, als die Regierungen Europa geben wollen.
Hier hat der Konvent nicht technische Entscheidungen zu treffen, sondern noch wesentliche Reformen zu leisten.
Öffentliche Dienste von allgemeinem Interesse, Ecksteine der europäischen Sozialordnung - die große Mehrheit des Konvents verlangt ihren ausdrücklichen Schutz in der Verfassung.
Bisher ist das verweigert worden.
Ich sage das nicht, um die Arbeiten des Konvents oder den bisherigen Entwurf zu schmälern, sondern um dieses Haus auch darauf aufmerksam zu machen, dass noch Großes, was wir im ersten und zweiten Teil verankert haben, eingelöst werden muss und dass wir den Menschen große Versprechungen schuldig bleiben, wenn wir nicht noch den Versuch einer echten Reform im dritten Teil unternehmen!
