.
Die Abgeordneten der CSU haben dem Bericht Gil-Robles/Tsatsos zugestimmt, der die Einberufung einer Regierungskonferenz zu dem Entwurf einer europäischen Verfassung des EU-Konvents empfiehlt.
Wir halten allerdings einige Änderungen des Entwurfs für erforderlich.
Wir fordern dringend die Aufnahme einer Bezugnahme auf Gott und das Christentum in die Präambel der Verfassung.
Das christliche Abendland hat Europa geprägt, und die Verwirklichung der christlichen Werte sollte auch Anspruch europäischer Politik sein.
Um eine Verschlankung der Union und eine Konzentration auf ihre Kernaufgaben zu ermöglichen, fordern wir insbesondere: keine Ausweitung der Zuständigkeiten zur Koordinierung von Wirtschafts- und Beschäftigungspolitik, um nicht Freiheit, Wettbewerb und Eigenverantwortung der staatlichen Politik zu beeinträchtigen; keine Schaffung einer Rechtsgrundlage für die Harmonisierung der Daseinsvorsorge, insbesondere bei der Wasserver- und Entsorgung; Beschränkung der Zuständigkeit für die Asyl- und Zuwanderungspolitik auf Mindeststandards unter Ausnahme der Regelung jeglichen Arbeitsmarktzugangs für Drittstaatler; absehen von der Ausweitung von Förder- und Koordinierungsbefugnissen in den Bereichen Sport, Energie und Katastrophenschutz; Beschränkung der Binnenmarktkompetenz auf Maßnahmen, die primär und unmittelbar spürbare Hemmnisse abbauen.
