Herr Präsident, Frau Kommissarin, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich danke meinem Kollegen, Herrn Schnellhardt, der aus seinem beruflichen Hintergrund heraus einen fachlich fundierten Bericht vorgelegt hat.
Um den größtmöglichen Schutz der Verbraucher zu garantieren, ist eine angemessene Lebensmittelkontrolle wichtig.
Denn diese gewährleistet die Sicherheit beispielsweise von rohem Fleisch, von Wildfleisch, von Muscheln, von Milch und Milchprodukten.
Deshalb müssen die Hersteller und Weiterverarbeiter von Lebensmitteln künftig alle Produktions- und Verarbeitungsschritte auch dokumentieren.
Auch Einzelheiten zu den verwendeten Futtermitteln und zum Gesundheitszustand der Tiere müssen aufgezeichnet werden.
Lebensmittel und deren Bestandteile können so im Sinne der gläsernen Produktionskette bis zu ihrem Herkunftsort zurückverfolgt werden.
Nur so können Lebensmittelbehörden im Problemfall rascher reagieren sowie Qualitätsmängel schnellstmöglich aufzeigen und beseitigen.
Wie im Vorschlag der Kommission betont wird, sind vor allem kleine und mittlere Unternehmen betroffen.
Für diese Betriebe stellen die neuen Hygienevorschriften eine enorme Belastung dar.
Ein Mehraufwand, der sich im Sinne der Sicherheit der Verbraucher aber lohnen wird, wenn damit eine sinnvolle Steigerung der Lebensmittelsicherheit erreicht wird und wenn die Anforderungen für die Betriebe tragbar und leistbar sind.
Vor diesem Hintergrund habe ich gemeinsam mit dem Berichterstatter einige Änderungsanträge eingebracht, die der nötigen Flexibilität für diese Handwerksbetriebe Rechnung tragen, ohne dabei die Hygienebedingungen einzuschränken.
Es geht mir um die folgenden Punkte: Die Anerkennung der handwerklichen Betriebe in der Begriffsbestimmung der Verordnung.
Wir haben nicht nur große Schlachthöfe, sondern wir haben eine Unzahl von kleinen Metzgereien in Europa.
Deshalb ist die flexible Anpassung der amtlichen Kontrollen an die Größe des Betriebes notwendig.
Ein großer Schlachthof, in dem täglich Tausende von Tieren geschlachtet und weiterverarbeitet werden, ist nach Art und Umfang anders zu kontrollieren als ein handwerklicher Betrieb, in dem wenige Tiere pro Tag verarbeitet werden.
Auch die Häufigkeit der Kontrollen sollte für kleinere Betriebe flexibler gestaltet werden.
Eine dementsprechende Vorschrift muss auch regeln, durch wen und wann ein Betrieb inspiziert wird.
Ein Kontrollplan der zuständigen Behörden, dem eine Risikoanalyse vorangeht, soll dies regeln.
Gesundheitsbezogene Forderungen sollen nur dann eingreifen, wenn sie tatsächlich für die Gesundheit der Menschen relevant sind.
Ich erwarte mir von dieser Verordnung eine verstärkte Eigenverantwortung der Hersteller und Weiterverarbeiter von Lebensmitteln.
Die Verbraucherinnen und Verbraucher in Europa werden davon unmittelbar profitieren.
Es ist mir allerdings ein großes Anliegen, dass wir als Gesetzgeber auf die traditionell kleinbetrieblichen Strukturen in Europa achten, um damit eine ausreichende und sichere Lebensmittelproduktion und -versorgung auch in weniger dicht besiedelten Regionen Europas nachhaltig zu garantieren.
