Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ein Dank zunächst an die Berichterstatterin, Diemut Theato.
Vielen Dank Diemut, vor allen Dingen für deine Kompromissbereitschaft!
Es freut mich, dass letztendlich ein Kompromiss gefunden werden konnte zwischen denen, die einen europäischen Staatsanwalt nahe der Kommission wollten, und denen, die gar keinen europäischen Staatsanwalt wollten.
Im Bericht Theato wird nun ganz klar, einen solchen Staatsanwalt wird es nur mit einer Anbindung an Eurojust geben, nur als eine Stelle bei Eurojust.
Dies macht auch Sinn, denn ein europäischer Staatsanwalt, der losgelöst davon arbeiten würde, hätte sonst mit demselben Problem zu kämpfen wie nationale Staatsanwälte bei der grenzüberschreitenden Verfolgung.
Wir haben demnächst 25 nationale Rechtsordnungen, 25 Strafprozessordnungen, 25 Rechtssysteme und 21 Sprachen in dieser erweiterten Europäischen Union.
Für eine solche Koordinierung müsste ein neuer Riesenapparat aufgebaut werden.
Oder man greift eben einfach auf Eurojust zurück und vermeidet so Doppelstrukturen.
Das heißt aber auch, dass die eigentliche Anklage vor nationalen Gerichten durch nationale Staatsanwälte erfolgen muss.
Das bedeutet also, dass ein europäischer Staatsanwalt eine Klage nur vorbereitet.
Und es muss hier auch ganz deutlich werden, dass wir die Zuständigkeit des Staatsanwaltes auf den Schutz der finanziellen Interessen der Europäischen Union beschränken.
Einem allgemeinen europäischen Staatsanwalt für alle schweren grenzüberschreitenden Delikte, wie sie das Präsidium des Konvents im Augenblick vorschlägt, müssen wir darum eine klare Absage erteilen, denn dadurch wird nichts gewonnen.
Prozesse scheitern in den anderen Bereichen nicht an mangelndem Interesse nationaler Staatsanwälte, wie das in dem Fall des finanziellen Schutzes der Europäischen Union der Fall ist, sondern zumeist an Sprachbarrieren und Rechtsproblemen.
Wir können aber in dieser Union nicht alles vereinheitlichen.
So können wir nicht das Strafrecht, die Strafprozessordnung, die Ausbildung der Staatsanwälte oder das Gerichtswesen vereinheitlichen.
Wir können hier nur koordinieren.
Darum möchte ich hier noch einmal ein deutliches Signal an den Konvent richten: ein Staatsanwalt zum Schutz der finanziellen Interessen der Europäischen Union - Ja, einen allgemein europäischen Staatsanwalt für Kriminalitätsbekämpfung - Nein.
