Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Ich möchte mich zunächst bei unserer Berichterstatterin Dorette Corbey dafür bedanken, dass sie diesen Bericht und die Vorschläge, die auf dem Tisch liegen, ausgearbeitet hat.
Wir haben eben gehört, dass der Umgang mit unseren Verpackungen auch darüber entscheidet, wie unsere ökologische Zukunft aussieht, und dass in diesem Bereich natürlich ein Markt besteht, ein Markt, in dem große Verpackungsfraktionen miteinander konkurrieren und wir uns darüber Gedanken machen müssen, wie wir optimale Wirkungsgrade erzielen können.
Auf diesem Markt haben wir Spezialitäten, die die Chancen, die die Vielfalt in Europa bietet, darstellen.
In diesem Zusammenhang haben wir Wert darauf gelegt, dass eben auch die Interessen von kleinen Betrieben, die es versprengt in ganz Europa gibt, und die im Keramiksektor arbeiten und dort hoch geschätzte Verpackungen herstellen, zum Beispiel für Meaux-Senf oder ähnliches, - Industrie ist dafür viel zu hoch gegriffen, sie haben 30 bis 50 Mitarbeiter - auch in Zukunft in diesem großen Topf eine Überlebensmöglichkeit haben.
Deswegen haben wir in den Änderungsanträgen Wert darauf gelegt, dass Verpackungsmaterialien, die aufgrund ihrer Eigenschaft nicht für thermische Verwertung geeignet sind, die inert sind, und deren Mengen nicht über 0,1 % der nachgewiesenen Verpackungsmengen in der Gemeinschaft liegen und bei denen sich die stoffliche oder rohstoffliche Verwertung aus Gründen des Umweltschutzes oder des Kosten-Nutzen-Verhältnisses verbietet, nicht unter diese Richtlinie fallen sollten.
Wir haben eben von der Kommissarin dankenswerterweise sehr deutlich gehört, dass Keramik nicht unter das Recyclinggebot der Verpackungsrichtlinie fällt.
Natürlich muss Keramik auch in der Verpackungsrichtlinie untergebracht sein, aber das Recycling würde heißen, dass minimale Mengen quer durch Europa zurücktransportiert und recycelt werden müssten.
Es müssten Rückholsysteme eingeführt werden.
Das wäre der Tod dieser kleinen Betriebe!
Das können wir nicht unter Europa verstehen, dass wir mit Richtlinien, die wir hier erlassen, kleinen Betrieben, die Spezialitäten anbieten, die in Europa hoch geschätzt sind, die Lebensgrundlage entziehen.
Ich bedanke mich für die eindeutige Aussage, darauf kann man aufbauen, und auch die Betriebe haben damit ein gewisses Maß an Ruhe und auch Verlässlichkeit in Bezug auf ihre künftige Entwicklung.
