Herr Präsident, das Taliban-Regime in Afghanistan wurde vor einem Jahr gestürzt, doch die katastrophale Lage der Frauen dort hat sich kaum verbessert.
Davon musste sich die erste fünfköpfige Delegation des Europäischen Parlaments, initiiert durch die sozialdemokratische Fraktion, kürzlich vor Ort überzeugen, und zwar nicht nur in Kabul, sondern auch im Hinterland.
Das Gesundheitssystem ist ein Desaster, alle 20 Minuten stirbt eine Afghanin bei Schwangerschaft oder Geburt.
Das ist weltweit die höchste registrierte Rate.
Das Bildungssystem war total zusammengebrochen.
Heute sind Mädchenschulen wieder Attacken von Fundamentalisten ausgesetzt.
Eine Erwerbstätigkeit aufzunehmen, bleibt den meisten Afghaninnen verwehrt, an politischer Macht und dem Wiederaufbau sind sie kaum beteiligt.
Wir haben mit Präsident Karzai und vielen seiner Kabinettsmitglieder gesprochen und eindeutig an sie appelliert, dass die Petersberger Beschlüsse nur unter angemessener Beteiligung auch der Frauen ausgeführt werden können.
Die Europäische Union hilft dabei nach Kräften.
Die Kommission vor Ort ? und das möchte ich auch noch einmal ausdrücklich betonen ? leistet hervorragende Arbeit, und zwar sind die Beamten vor Ort am nation building, wie Kommissar Patten gesagt hat, ganz erheblich beteiligt - unter höchstem persönlichen Einsatz.
Dafür gilt ihnen unser besonderer Dank.
Blicken wir in die Zukunft.
Ich dränge unser Präsidium, sowohl Präsident Karzai als auch die Vorsitzende der unabhängigen Menschenrechtskommission, Dr. Sima Samar, hierher ins Europäische Parlament einzuladen, um vor allen Dingen die Vorbereitung der Wahlen und die verfassungsgebende loja jirga mit ihnen zu erörtern.
Dass Frauenrechte uneingeschränkt in dieser Verfassung verankert sein müssen, das muss die klare Botschaft für ein demokratisches Afghanistan sein.
Es ist schwierig, zur Normalität zurückzukehren in einem Land, in dem nach einer US-Studie 70 % aller Afghaninnen unter schweren Depressionen leiden und 65 % immer wieder an Selbstmord denken.
Das Thema sexualisierte Gewalt unterliegt einem strengen gesellschaftlichen Tabu.
Von den Frauenorganisationen hörten wir Klagen, dass selbst ihre Arbeit in den internationalen Organisationen äußerst schwierig durchzuführen sei; ihre Mobilität ist erheblich eingeschränkt, das Verbot von Autofahren oder gar Fahrradfahren für Frauen trägt dazu bei.
Der Frauenausschuss hat das mehrfach aufgegriffen.
Wir haben mit der Frauenministerin diskutiert - im Übrigen die stellvertretende Ministerin -, und Frau Sobrani beklagt, dass sie keinerlei finanzielle Ressourcen für ihr Ressort habe.
Zu Reibungsverlusten kommt es bei der Arbeit der NGOs und den Regierungsstellen wegen mangelnder Koordination.
Hier müssen wir auch helfen.
Es gibt leider immer noch kein Bankensystem in Afghanistan.
Das ist auch ein Grund, warum der Korruption weiterhin Vorschub geleistet wird.
Mit Genugtuung höre ich aber, dass es hier im Haus, aber auch mit der Ratspräsidentschaft, mit der Kommission großen Konsens gibt, dass die Lage der Frauen verbessert werden muss.
Packen wir das also gemeinsam an und verbessern die Lage der Frauen in der Hoffnung auf Frieden und Stabilität für die Region!
Und das muss auch die Botschaft an unsere amerikanischen Freunde sein: Kein Krieg im Nahen Osten!
