Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident!
Ich möchte mich nur auf einen Punkte Ihrer Debatte heute konzentrieren.
Sie haben es nur in einem Satz erwähnt.
Ich möchte zum Thema Balkan/Südosteuropa etwas sagen.
Ich habe Ihre Initiative sehr begrüßt, und ich freue mich auch, dass das Thessaloniki-Papier, das von der Kommission mit vorbereitet wurde, angenommen wurde, denn viele Forderungen des Parlaments sind darin enthalten.
Ich wünsche mir natürlich jetzt, sehr geehrter Herr Ratspräsident, dass Sie als einfaches Ratsmitglied, zusammen mit der neuen Ratspräsidentschaft, das, was da drinsteht, umsetzen.
Wir erwarten immer die Umsetzung in den Ländern des Balkans.
Es wäre schön, wenn EU und Rat sich einmal darauf einigen könnten, auch das umzusetzen, was sie in solchen Papieren beschlossen haben.
Dazu gehört z. B. die Öffnung der Bildungs- und Jugendprogramme für die Jugend dieser Länder.
Ein wirklich wichtiges Signal für diese Länder!
Dazu gehört die jährliche Berichterstattung über die Fortschritte in den einzelnen Staaten.
Dazu gehört ein verstärktes Twinning-Programm, um die Verwaltungsstrukturen in diesen Ländern zu modernisieren und fit zu machen für den Beitritt, der ihnen ja zugesagt wurde.
Wir erwarten eine stärkere Zusammenarbeit in der Region, gerade auch zwischen Griechenland und Italien und diesen Ländern, in Sachen Menschenhandel, in Sachen grenzüberschreitender Kriminalität.
Wir erwarten auch, dass Sie vielleicht daran denken, zusammen mit Ihren Kollegen im Rat und in der Kommission die Visa-Bestimmungen in einzelnen Feldern und für bestimmte Berufe zu lockern, damit die Menschen schneller in die Europäische Union kommen können.
Ich hoffe sehr, dass wir eine positive Entwicklung erreichen, wenn wir jetzt beginnen, Gespräche zwischen den Serben und Kosovo-Albanern in die Wege zu leiten.
Ich würde mir sehr wünschen, dass Sie als Balkananrainer helfen könnten, dies voranzutreiben.
Ich wünsche mir sehr, dass die serbischen Flüchtlinge, die Roma und Ashkali-Flüchtlinge, endlich in den Kosovo zurückkehren können, damit dort auch Bedingungen für ein Miteinander geschaffen werden können.
Ich glaube, da müssen Rat und Kommission verstärkt Druck auf die Albaner im Kosovo ausüben.
Wir haben nicht einen Krieg geführt, um heute eine Situation zu haben, die den unschönen Dingen, die wir in den letzten zehn Jahren dort erlebt haben, nicht ganz unähnlich ist.
Ich glaube, wir müssen unser Engagement verstärken, weil wir ja wollen, dass diese Länder zu Stabilität und Frieden zurückkehren.
Das ist auch in Serbien der Fall, und ich würde Sie herzlich bitten, dass Sie Ihr Gewicht in die Waagschale werfen, dass die serbische Regierung nicht weiterhin die Journalisten knebelt, wie sie es jetzt tut.
Die Medienfreiheit in Serbien ist gefährdet.
Bitte geben Sie Ihr Wort!
Lassen Sie es nicht zu!
Ansonsten vielen Dank für Ihr Engagement!
