Herr Präsident!
Ich kann meine österreichischen Kollegen nicht verstehen.
Sie sollten doch zufrieden sein, dass der Caveri-Bericht ihnen noch einmal eine vernünftige Übergangsregelung gibt.
Ich möchte noch einmal auf eines hinweisen, was der Rat bisher genehmigt und die Kommission unterstützt hat: Für Teile von Österreich, die nicht zu den Alpen gehören und in denen man auch keine Alpen sieht, sondern die schlicht Flachland sind, gilt die österreichische Sonderregelung ebenfalls.
Das ist ein Sonderfall, Herr Kollege und liebe Kolleginnen, der überhaupt nicht gerechtfertigt ist!
Was meinen Sie, was wir in Norddeutschland für einen Transitverkehr haben?
Was meinen Sie, was andere Teile von Deutschland, von Belgien für Transitverkehr haben?
Die kann man schlechter stellen!
Sie wollen eine Sonderwurst gebraten haben!
Das können Sie doch gar nicht rechtfertigen!
Entschuldigen Sie, Herr Kollege, benehmen Sie sich doch einmal wie ein Parlamentarier!
Wir haben nicht nur die Interessen von österreichischen Bürgern zu vertreten, wir haben die Interessen von 370 Millionen Unionsbürgern zu vertreten, und die haben auch ein Recht darauf, die Dienstleistungsfreiheit in Anspruch zu nehmen!
Es gibt hier nicht nur das einseitige Recht der Österreicher, sondern die anderen 360 Millionen Bürger haben auch ein Anrecht darauf, dass das Gemeinschaftsrecht eingehalten wird!
Wir schlagen im Caveri-Bericht vor - und das ist doch so großartig an dem Bericht -, dass es für die Alpenregion noch einmal eine Übergangsregelung von drei Jahren gibt.
Schauen Sie sich das einmal genau an: Im Jahr 2005 soll nach dem Caveri-Bericht sogar die Durchfahrt für LKW der Klasse 0 und 1 untersagt werden.
Wir kommen den Interessen Ihrer Bevölkerung doch entgegen!
Was Sie hier machen, nämlich einen Popanz aufzubauen, der Rest der Union sei gegen Sie und umweltfeindlich, nur Sie seien umweltfreundlich, das ist doch unerträglich, meine Damen und Herren!
Der Caveri-Bericht hat einen guten Kompromiss vorgeschlagen zwischen den Interessen von 360 Millionen Unionsbürgern und weniger als 10 Millionen Unionsbürgern.
Das muss doch einmal abgewogen werden!
Ich glaube, dass der Caveri-Bericht Ihnen letztmalig ein gutes Angebot für eine Übergangsregelung macht.
Es kann aber nicht sein, dass die Österreicher sagen: Wir wollen ein Sonderrecht haben!
Denn, Herr Kollege von der österreichischen sozialistischen Fraktion, was ist denn passiert in den letzten Jahren?
Sie wollten immer die Quersubventionierung haben.
Sie haben überhöhte Mautgebühren genommen, wie der Europäische Gerichtshof festgestellt hat, aber Sie haben den Brenner-Basistunnel nicht gebaut mit den überhöhten Mitteln, die Sie eingenommen haben!
Das ist doch die Wahrheit!
