.
Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Es steht fest, Frau Tumpel-Gugerell wird voraussichtlich einstimmig vom Parlament für diese Funktion bestätigt werden.
Ich glaube, das ist eine gute Voraussetzung dafür, dass die Wirtschaftspolitik in der Zukunft auch in diesem wichtigen Bereich neue Zielsetzungen bekommen wird.
Wir haben im Hearing gehört, dass sie daran arbeiten wird, für die Zukunft Europas neue Strukturen zu entwickeln.
Ich habe sie bei den Debatten über Basel II persönlich kennen gelernt, und da hat sie uns auch sehr kompetent zu berichten gewusst, dass dieses Thema ernst genommen wird und dass in der Europäischen Zentralbank zu diesem Thema sicherlich auch Analysen vorbereitet werden.
Ich glaube, dass das Thema Basel II, insbesondere was die Kreditwürdigkeit von kleinen und mittleren Betrieben und die von ihnen zu erbringenden Sicherheiten betrifft, und die Einführung von Basel II gut vorbereitet sein müssen, und hier wird die Europäische Zentralbank eine wichtige Rolle spielen.
Deshalb ist auch die Einbindung der Sozialpartner in diesen Bereich notwendig, damit die erforderlichen Vorbereitungen im Einvernehmen getroffen werden können, da natürlich in den Unternehmungen Liquidität sehr wichtig ist, weil am Ende eines Monats die Löhne ausbezahlt werden müssen und hierfür oft sehr dringend ein Finanzrahmen auf dem Bankkonto benötigt wird, der nur dann gewährleistet ist, wenn entsprechende Sicherheiten geboten werden können.
Deshalb wollen wir auch in der Steuerpolitik best practice und benchmarking haben, so dass es in Zukunft möglich ist, den Betrieben ausreichend Risiko- und Eigenkapital zur Verfügung zu stellen.
