Das Europäische Parlament hat heute dem Beitritt von zehn Staaten zur Europäischen Union zugestimmt.
Das ist ein historischer Tag für Europa.
Europa wird in Freiheit vereinigt.
Die Abgeordneten der CSU im Europäischen Parlament begrüßen diese Entwicklung.
Seit vielen Jahren haben wir führend daran mitgewirkt, diesen historischen Moment erleben zu dürfen.
Bei aller Freude über diesen Tag bleiben aber Zweifel betreffend die Tschechische Republik.
Europäischem verfassungsstaatlichen Denken ist es fremd, Unrecht mit Unrecht aufzuwiegen.
Allein das Europäische Parlament hat im Rahmen der Beitrittsverhandlungen die unbewältigte Vergangenheit aus der Rechtsordnung Tschechiens an die europäische Öffentlichkeit gebracht und seit Jahren eine Klärung verlangt.
Weder der verantwortliche Kommissar Verheugen noch die deutsche Bundesregierung haben die Initiativen des Europäischen Parlaments aufgegriffen.
Vergeblich warteten wir auf eine politische Geste im Geiste der Versöhnung.
Das Gegenteil war der Fall: Am 24. April 2002 hat das Tschechische Parlament einstimmig beschlossen, dass die rechtlichen Folgen der Benesch-Dekrete 'unanzweifelbar, unantastbar und unveränderlich' sind.
Tschechien ist selbstverständlich ein Kernland Europas.
Wir haben trotzdem gegen den Beitritt der Tschechischen Republik gestimmt, weil wir ein Signal an die tschechische Politik senden wollen, dass Wunden aus der Vergangenheit gegenüber den vertriebenen Deutschen noch offen sind, die gemeinsam im gegenseitigen Dialog geheilt werden müssen.
