Herr Präsident!
Ich danke für die sehr gute Antwort.
Bayern hat ja schon vor dem Zerfall der Sowjetunion eine enge Partnerschaft mit der Ukraine unterhalten, und der Kollege Radwan und ich haben gerade den bayrischen Außenhandel mit der Ukraine massiv vorangetrieben.
Aber Handel und Wirtschaft brauchen einen Rahmen.
Und deshalb möchte ich zwei ganz konkrete Fragen stellen: Erstens, wie stark wird das TACIS-Programm intensiviert und auf institution building und auf die Heranbildung neuer, junger Führungsschichten in Staat, Justiz und Verwaltung konzentriert?
Denn da liegt ja der eigentliche Mangel, weshalb die Wirtschaft nicht funktionieren kann.
Der rechtsstaatliche Rahmen funktioniert nicht.
Und die zweite konkrete Frage, Herr Präsident: Sie haben die geostrategische Lage angesprochen.
Hier spielen natürlich die südkaukasischen Staaten eine wichtige Rolle, obwohl sie nicht unmittelbare Nachbarstaaten der EU sein werden.
Ich wollte Sie fragen, welche Rolle der Südkaukasus in der Schwarzmeer-Zusammenarbeit spielt?
