Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wir reden hier über einen Zeitraum der Reform und wie diese zu bewerten ist.
Der Zeitraum ist natürlich noch im Gange, und deshalb ist es auch gerechtfertigt, wenn wir der Kommission noch einmal gewisse Vorschusslorbeeren geben.
Wenn wir Milliarden Euro an die Mitgliedstaaten zurück überweisen, weil wir nicht in der Lage sind, Programme auszuschöpfen, dann hat das nicht damit zu tun, dass wir besonders sparsam sind, sondern es fehlt ganz einfach an der Umsetzung von Politiken, auf die wir uns geeinigt haben.
Das ist aber nicht nur eine Frage der Mitgliedstaaten, Frau Kommissarin, sondern wenn von einem Jahr auf das andere Umweltschutzorganisationen ihr Förderstatus aberkannt wird - mehr oder weniger mutwillig - hat das ebenfalls mit Unterausschöpfung des europäischen Haushalts zu tun.
Wenn Projektbewerber Jahre warten müssen, bis sie das Geld vom europäischen Steuerzahler bekommen, dann hat das ebenfalls nichts mit Sparen oder gutem Management zu tun.
Frau Kommissarin, Sie haben EUROSTAT angesprochen.
Das ist keine Frage von OLAF; OLAF hat die Kommission nachweislich informiert.
Wenn jedoch der Herr Generalsekretär der Kommission nicht weiß, wo das Büro von Herrn Solbes Mira liegt, ist das ein Problem der internen Reform der Kommission.
Da müssen Sie in den nächsten Jahren aufpassen.
OLAF macht seine Arbeit hier sehr ordentlich.
Es gibt bereits zwei Anzeigen in Luxemburg.
Wir müssen nur darauf bestehen, dass Luxemburg seinen Verpflichtungen nachkommt, und Anzeigen, die den Schutz der europäischen Steuerzahler betreffen, verfolgt und letztendlich zur Anklage bringt.
Wir haben einen sehr betrüblichen Fall, der schon ein paar Jahre alt ist - PerryLux -, um den sich Luxemburg bisher nicht gekümmert hat.
Von dieser Stelle aus möchte ich Luxemburg wirklich auffordern, den Schutz der Interessen der europäischen Steuerzahler ernster zu nehmen als das in der Vergangenheit der Fall war.
Es geht nicht, dass man zwar davon profitiert, dass Tausende von Beamten der Europäischen Union ihren Sitz in Luxemburg nehmen, sich aber, wenn es aber darum geht, die Interessen zu vertreten, die die europäischen Steuerzahler betreffen, aus der Verantwortung stiehlt.
Wir haben einen Punkt angesprochen - und das möchte ich dem Herrn Kollegen Blak sagen - was die Agenturen anbelangt.
Wissen Sie, was super user sind?
Und hier sind wir wieder bei der Reform, Frau Kommissarin.
Das sind Leute, die ein und dieselbe Person in die Lage versetzen, die Aufgaben des Mittelverwalters, des Anweisungsbefugten, des Finanzkontrolleurs und des Rechnungsführers zu erfüllen.
Jeder hier, der mit Rechnungsprüfung zu tun hat, weiß, dass das natürlich dem Mittelmissbrauch von vornherein alle Türen öffnet.
Wir haben derartige Dinge in unseren Agenturen.
Das gehört abgestellt.
Freddy Blak hat das vollkommen zu Recht in seinen Berichten angesprochen.
Ich möchte uns heute schon dazu aufrufen, dass wir, wenn wir das nächstes Jahr noch einmal finden, eine negative Stellungnahme zur Entlastung derartiger Agenturen abgeben.
Ein letzter Punkt: Wir haben uns entschlossen, die Entlastung für den Ausschuss der Regionen zu verschieben.
Die letzten Nachrichten, die wir aus dem Ausschuss der Regionen bekommen, bestätigen diesen Kurs.
Es ist unvorstellbar, dass jetzt offenbar versucht wird, den Überbringer der schlechten Nachricht, nämlich den Finanzkontrolleur, zu bestrafen für das, was hier vorgefallen ist.
Das ist der falsche Weg.
Andere Redner werden darauf noch eingehen.
Ich kann den Ausschuss der Regionen und seinen Generalsekretär nur warnen, diesen Weg fortzusetzen, denn wir werden nicht zögern, die entsprechenden Konsequenzen daraus zu ziehen.
