Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich glaube, wir können in diesen Tagen feststellen, dass die Definition von Interessen allein von der nationalen Seite aus für die europäischen Staaten der vorhandenen Größenordnungen eine Fehlinterpretation ist, denn man ist nicht in der Lage, nationale Interessen in solchen globalen Auseinandersetzungen durchzusetzen.
Wir sehen es jetzt in der tragischen Situation des britischen Premierministers, der so treu die amerikanische Seite unterstützt hat und jetzt möglicherweise auch noch ins Hintertreffen gerät, weil er keine entsprechenden Ergebnisse liefern kann.
Dies mag man auch noch mit einem gewissen Maß an Zynismus betrachten.
Denn Eines ist völlig klar: Wer Artikel 11 des Vertrags von Nizza nicht einhält und damit gegen die Interessen der Europäischen Union verstößt, gemeinsame Positionen anzustreben, wird auch in dieser Auseinandersetzung nicht zu den Gewinnern gehören.
Sei es, dass er auf jeden Fall, unter allen Umständen, dabei sein wollte, oder, wie der deutsche Bundeskanzler, auf keinen Fall dabei sein wollte.
Aus diesem Grunde müssen auch gerade die großen Länder verstehen - und diese Krise ist deswegen hilfreich dafür -, dass das eigene Interesse für die eigenen Bürger nur durchgesetzt werden kann, wenn wir die gemeinsame Schnittmenge der Interessen aller europäischen Staaten finden und diese gemeinsam in die Waagschale werfen.
Aus diesem Grunde hoffe ich, dass diese Krise nicht zum Schaden der Entwicklung einer europäischen Außen- und Sicherheitspolitik ist, sondern eine Katalysatorfunktion wahrnimmt, damit wir in dieser Frage entsprechend vorankommen.
Wenn es zu einem unilateralen Krieg von Seiten der Vereinigten Staaten von Amerika kommt, werden wir große Legitimationsprobleme in unseren Bevölkerungen haben.
Es wird höchst schwierig werden, den wichtigen transatlantischen Dialog wieder und vor allem auch mit der Unterstützung unserer Bürger in Gang zu bringen.
Ich meine, dass es für uns alle von großem Interesse ist, dass in dieser Situation die transatlantischen Beziehungen keinen dauerhaften Schaden erleiden.
Aus diesem Grund müssen wir auch die Kraft entwickeln, so schnell wie möglich nach einem möglichen Irak-Krieg Visionen auf die Beine zu stellen, mit denen wir über die NATO und das Sicherheitsbündnis hinaus die transatlantischen Beziehungen auf neue Füße stellen, um sie auf Dauer tragfähig zu machen und damit die Unterstützung der Bürger auf beiden Seiten des Atlantiks für diese Beziehung zu finden.
Es kann doch nicht sein, dass es die Projektion für die Zukunft ist, Achsen mit Moskau und Peking zu bilden, und dass wir uns mit dem Land, mit dem wir gemeinsame Werte teilen - den Vereinigten Staaten von Amerika - aufgrund unserer Verhaltensmuster entfremden.
Ich meine, dass dies aber auch bedeutet, dass wir als Europäische Union - wenn wir eine gemeinsame Stimme haben - deutlich machen müssen, dass im Kampf gegen Diktatoren wie Saddam Hussein und im Kampf gegen den internationalen Terrorismus die militärischen Maßnahmen zwar wichtig sind, dass dieser Krieg auf weltweitem Niveau jedoch nur gewonnen werden kann, wenn wir über die Kräfte der Prävention und des kulturellen Dialogs verfügen und uns die Gedanken der sozialen Gerechtigkeit bewusst sind, wenn wir einen breiten Maßstab haben, mit dem wir in der Lage sind, dieses Thema insgesamt zu behandeln.
Ich glaube, dass es unser Auftrag ist, zu sehen, dass diese Welt nur friedlich gemacht werden kann, indem wir nicht nur militärische Mittel einsetzen.
