Herr Präsident!
Ich möchte für unsere Fraktion eine Stimmerklärung zum Caveri-Bericht abgeben: Die Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und der europäischen Demokraten bedauert, dass acht Jahre nach dem Beitritt Österreichs zur Europäischen Union noch keine - aus ökonomischer wie auch ökologischer Sicht - für alle Beteiligten befriedigende Lösung für den alpenquerenden Güterverkehr durch Österreich gefunden werden konnte.
Im Sinne einer raschen Lösung und für mehr Planungssicherheit fordern wir den Rat auf, in Anerkennung der positiven Bemühungen der dänischen und griechischen Ratspräsidentschaft und dem Auftrag des Europäischen Rates von Laeken und Kopenhagen folgend rasch einen Gemeinsamen Standpunkt vorzulegen und damit den Entscheidungsprozess für die gemeinsame Verabschiedung einer von allen Betroffenen akzeptierten Lösung durch Rat und Parlament zu beschleunigen.
Ich danke den Dolmetschern, dass sie das hervorragend übersetzen, denn das war kein so ganz einfacher Text.
