Herr Präsident!
Zunächst muss ich außerhalb der Redezeit als amtierender Vorsitzender des federführenden Ausschusses eine Erklärung abgeben.
Die bisher hier kursierenden Abstimmungslisten für Mittwoch sind falsch.
Sie sind zumindest irreführend.
Ich beziehe mich auf meinen eigenen Bericht und stelle hier Folgendes fest: Die Änderungsanträge 1 bis 5, die hier als Kompromiss ausgegeben werden, sind kein Kompromiss.
Der Ausschuss hat sie offiziell zurückgezogen.
Kompromissanträge sind die Anträge 7 bis 10 und auch nicht - entgegen der vorbereiteten Stimmliste - der Antrag 6. Der Antrag 6 ist nicht Bestandteil des Kompromisses, er ist nach meiner Einschätzung sogar unzulässig.
Ich bitte das Präsidium zu prüfen, ob er unzulässig ist, damit am Mittwoch die Abstimmung korrekt durchgeführt wird.
Herr Präsident, rechnen Sie mir das bitte nicht auf meine Redezeit an.
