Herr Präsident!
Auch wir haben dem Kompromiss zum Emissionshandel zugestimmt, weil er ein wirklich neues Instrument im Umweltschutz ist, das dazu führt - und das ist einmalig und als positiv zu begrüßen -, dass künftig 50 % der CO2-Emissionen quasi einen Deckel bekommen.
Wir begrüßen es auch, dass sich in Deutschland nicht das Wirtschaftsministerium mit der Forderung durchgesetzt hat, ganze Sektoren von dieser Richtlinie auszunehmen, sondern dass wir es erreicht haben, dass wirklich alle Industrien erfasst werden und dass nur bestimmte Anlagen unter sehr hohen Auflagen - also in der Realität eigentlich gar keine - ausgenommen werden dürfen.
Wir hoffen, dass dies das Instrument ist, das dazu führt, dass alle Mitgliedstaaten tatsächlich nächstes Jahr im Frühjahr ihre nationalen Allokationspläne vorlegen und dass wir dann auch die Möglichkeit haben, mit diesem neuen Instrument wirklich ein ökonomisches Instrument zu schaffen, das sich hoffentlich auch für den Klimaschutz auszahlt.
Wir werden dann auch sehen, dass Klimaschutz sich für Unternehmen rechnet, sich für alle rechnet.
Dennoch brauchen wir in Zukunft auch eine neue Regelung, einen Aktionsplan für die CO2-Emissionen im Straßen- und Luftverkehr, die ja dramatisch zunehmen.
Wir haben als grüne Fraktion diesem Kompromiss zugestimmt.
Wir halten ihn für ein gutes Instrument.
Es wird dazu führen, dass Klimaschutz ernst genommen wird, dass wir die Kyoto-Verpflichtungen auch einhalten können.
Nur dann sind wir glaubwürdig gegenüber anderen Staaten.
Ich hoffe auch, dass diese Entscheidung dazu führen wird, dass Länder, die noch nicht ratifiziert haben - wie Russland -, das noch tun werden, damit wir wirklich anfangen, im Klimaschutz zu handeln.
