Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte gerne unterstreichen und freue mich darüber, dass die Kollegin De Sarnez mit dem Titel 'Erasmus Mundus' den richtigen Dictus gefunden hat.
Man braucht es nicht zu erklären, es erklärt sich von selbst, dass dies eine bessere Bezeichnung ist als Erasmus World.
'Mundus' zeigt eben, dass wir eine Vielsprachigkeit haben und uns nicht nur in einer Sprache ausdrücken, nämlich in der so genannten lingua franca Englisch.
Ich bin deshalb froh, dass wir das lateinische Word gefunden haben.
Der Bericht von Frau De Sarnez nimmt drei Punkte auf, die uns im Ausschuss für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport, und auch in meiner Fraktion, sehr wichtig sind.
Das ist erstens die europäische Dimension und der europäische Mehrwert der Erziehung durch die Möglichkeit der Mobilität.
Zweitens wird Europa durch dieses Programm auf der internationalen Szene gestärkt, es wird attraktiver und auch konkurrenzfähiger - gerade im Bereich der universitären Ausbildung.
Der dritte Punkt ist - und ich möchte all denen widersprechen, die sagen, das wäre nicht wichtig - der Akzent auf dem Sprachenlernen.
Ich bin froh, dass es diesen Zusatzantrag gibt, denn genau das Lernen der Sprachen unserer Region hilft den Menschen, die zu uns kommen, deren kulturelle Diversität zu erfassen.
Viertens entspricht die Erhöhung auf 300 Millionen Euro dem Willen, einen wirklichen Raum der europäischen Bildung zu schaffen.
Wenn ich am Sonntag davon rede, wie wichtig das ist, wenn ich Erklärungen in Bologna, in Lissabon abgebe, und dann am Montag das Geld dazu nicht zur Verfügung stelle, dann ist das Wort, das da geschrieben ist, nichts wert.
Deswegen sollten wir die Herrschaften im Rat daran erinnern, dass sie jetzt auch dazu beitragen müssen, dass sie dem hohen Ansinnen, das sie an sich selbst gestellt haben, gerecht werden.
Der tolle Erfolg des Sokrates/Erasmus-Programms, für das ich mehrfach Berichterstatterin war, hat dieses neue Programm inspiriert.
1 Million Studenten haben mit Erasmus studiert, und beide Programme, die sich ja ergänzen, ermöglichen eine zusätzliche Qualifikation im Ausland.
Sie ermöglichen auch den Zugang zu europäischen Sprachen, zur europäischen Kultur und zu europäischen Werten.
Sie sind unabdingbar für das Verständnis und für den Dialog der Kulturen, von denen heute schon mehrfach die Rede war.
Das begrenzte Budget, das wir haben, muss also aufgestockt werden.
Das ist ein Hindernis.
Es gibt auch eine schwache Nachfrage auf der Lehrerseite, weil es da auch Hindernisse gibt, denn was sie im Ausland machen, wird oft zu Hause nicht anerkannt.
Wir müssen eingedenk der neuen Programme, die jetzt folgen werden, daran denken, wie wir diese Programme wirklich aufeinander abstimmen können.
Einen letzten Appell, der heute noch nicht gekommen ist, möchte ich noch anbringen.
Einen Appell an den Konvent: Dass diese Maßnahmen wie Sokrates, wie Erasmus, wie Erasmus Mundus nicht einfach unterstützende Maßnahmen sind, sondern ergänzende Kompetenzen, auf die wir Wert legen und die das Herz der Europäischen Union ausmachen.
Das könnten Sie erfahren, wenn Sie endlich einmal mit den Bürgerinnen und Bürgern reden würden, anstatt nur immer in Ihre Bücher zu gucken!
