Frau Präsidentin!
Ich möchte nur zu dem Teil sprechen, für den Frau Diamantopoulou nicht zuständig ist, nämlich Kultur, Bildung, Jugend, Erziehung und Sport.
Aber ich denke, Sie vertreten hier auch Frau Reding.
Wir hatten ja schon, bevor der Bericht im Sozialausschuss überhaupt vorgesehen war, eine entsprechende Anfrage gestellt, die dann - aus welchem Grund auch immer - über Monate verzögert wurde.
Endlich setzen wir uns gemeinsam damit auseinander, und wir sollten jetzt versuchen, gemeinsam das Beste daraus zu machen.
Wir stellen fest, es gibt diese Koordinierungen, und eigentlich würde ich mich als Europapolitikerin freuen, dass irgendwelche Leute - Verantwortliche, Politiker - sich koordinieren.
Aber das sind genau die Leute, die uns ansonsten unsere Zuständigkeit absprechen.
Sie koordinieren sich in den Bereichen, wo sie uns eigentlich gar keine Zuständigkeit zubilligen wollen: im Bereich von Kultur und Bildung.
Da koordinieren sie sich plötzlich, ohne dass sie uns Rechenschaft schuldig sind.
Und das erscheint uns dann doch sehr suspekt.
Das Problem ist, dass wir in diesem Bereich wie NGO behandelt werden.
Wir sind aber keine NGO, wir sind gewählte Vertreter, und wir sollten wissen, was da in unserem Namen hinter den Vorhängen ausgehandelt wird!
Und es ist nicht nur so, dass der Rat damit sehr zufrieden ist, es ist leider auch so, dass die Kommission damit sehr zufrieden ist.
Sie hat nämlich auf diesem Wege einen unliebsamen Spieler aus dem Feld gedrängt.
Rat und Kommission machen hier gemeinsame Sache - es kann sogar eine gute Sache sein, aber mit Machiavelli möchte ich doch gerne sagen: 'Nicht jeder Zweck heiligt die Mittel.'
Und deswegen glaube ich, dass wir in diesem Falle sehr vorsichtig sein müssen, und dass wir erwarten müssen, eingebunden zu werden.
Denn es hat sich inzwischen herausgestellt, dass sich eine intergouvernementale Methode herausgebildet hat.
Und wenn so etwas erst einmal auf dem Gleis ist, kann man es sehr schlecht aufhalten.
Wir haben jetzt zwar erfahren, dass sich der Konvent gegen die offene Koordinierung ausgesprochen hat - es steht da nur etwas von Koordinierung drin -, und wir wissen, dass sich natürlich alle nationalen Präsidenten koordinieren sollen - auch da, wo es nicht unbedingt im Vertrag steht -, wenn es eine Notwendigkeit gibt.
Aber wir sollten wirklich darauf achten, dass wir nicht ausgeschlossen werden.
Denn eigentlich kann ich aus dem Blickwinkel von Kultur und Bildung sagen, es ist doch wirklich scheinheilig, dass wir genau da, wo wir gerne tätig werden würden, es nicht dürfen!
Dann kommen jedoch im Rahmen der offenen Methode von hinten durch die Brust ins Auge dieselben Dinge, die wir gerne machen würden, aber wir sind nicht eingebunden.
Das ist einfach nicht zulässig, und wir müssen uns dagegen wehren!
Wir sollten daran erinnern, dass nicht auf dem Umwege eine intergouvernementale Methode eingeführt werden darf.
Wir sollten - auch mit der heutigen Diskussion - dafür Sorge tragen, dass diese jetzt schon bestehende intergouvernementale Methode - sprich offene Koordinierung - in eine Gemeinschaftsmethode überführt wird.
Wenn nämlich die Chefs der Regierungen oder die einzelnen Ministerien etwas als richtig und notwendig und wichtig anerkannt haben, dann soll es auch in die Gemeinschaftsmethode überführt werden, damit wir als gewählte Vertreter unserer Völker daran Anteil haben.
Ich bitte, das zu berücksichtigen, und ich bedanke mich bei denen, die daran mitgewirkt haben.
