Herr Präsident, Herr Ratspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Noch nie wurde eine Ratspräsidentschaft so kritisch und skeptisch in der Öffentlichkeit betrachtet wie die italienische.
Nicht nur in der linken Medienwelt, sondern durchaus auch in der konservativen Medienwelt gibt es heftige Kritik.
Das ist aber für uns Sozialdemokraten keine Freude, denn wir wollen und können die inneritalienische Opposition nicht ersetzen.
Im Interesse Europas wünschen wir der italienischen Regierung eine erfolgreiche Präsidentschaft, denn zu viel steht auf dem Spiel.
Das Problem aber ist, Herr Ministerpräsident Berlusconi, das Widersprüchliche, das wir in den letzten Monaten von der italienischen Seite gehört haben.
Nehmen wir zum Beispiel die Außenpolitik.
Herr Ministerpräsident, Sie haben heute in Ihrer Rede davon gesprochen, dass Europa auf der Weltbühne ein aktiver Protagonist sein muss, dass wir auch diplomatische und militärische Instrumente brauchen.
Wir müssen ein starker Partner für die Vereinigten Staaten von Amerika sein.
Absolut richtig, dreimal Ja!
Aber in den letzten Monaten haben wir einen Ministerpräsidenten Berlusconi erlebt, der nicht die Partnerschaft zu den USA gepflegt hat, sondern eher die Unterwerfung und den blinden Gehorsam.
Wir haben einen Ministerpräsidenten Berlusconi erlebt, der sich sehr zurückgehalten hat, als es darum ging, Europa auch eine militärische Komponente zu verschaffen.
Ich hoffe überdies, Herr Ministerpräsident, dass Sie in der Frage des Nahen Ostens zu einer ausgeglicheneren Position finden, dass Sie mit Nachdruck beide Seiten auffordern, der Gewaltanwendung abzuschwören.
Wir müssen den Terrorismus im Nahen Osten genauso bekämpfen, wie wir den Rückzug des israelischen Militärs und den Abbau der unmenschlichen Mauer quer durch Palästina fordern müssen.
Auch was die wichtige Aufgabe der Wirtschafts- und Finanzpolitik betrifft, sind die Aussagen der italienischen Präsidentschaft bisher widersprüchlich.
Das von Ihnen bzw. Minister Tremonti vorgeschlagene Investitionsprogramm für die Infrastruktur, für die Forschung und Entwicklung ist als solches ein guter Vorschlag.
Aber noch ist nicht klar, ob nur die Haushaltsdisziplin geschwächt werden soll oder ob Italien seine schwer finanzierbaren Projekte über Europa finanzieren möchte.
Auch hier darf ich Sie bitten, mehr Klarheit und Offenheit an den Tag zu legen, wenn wir gemeinsam die Ansätze des Delors-Weißbuchs und die Vorschläge der Kommission umsetzen wollen.
Insbesondere denke ich an die Vorschläge, die die Kommission zuletzt unter Vorsitz von Karel Miert gemacht hat.
Wenn Sie das schaffen, Herr Ministerpräsident, nämlich einen kohärenten, präzisen Vorschlag zu machen, werden Sie auch von der Sozialdemokratie unterstützt werden.
Herr Ministerpräsident, jede Ratspräsidentschaft läuft Gefahr, dass sie nationale und europäische Interessen vermischt.
Leider ist in der Öffentlichkeit in den letzten Monaten der Eindruck entstanden, dass in Ihrem Fall auch persönliche und politische Interessen hinzutreten.
Es wäre gefährlich für eine Präsidentschaft der Europäischen Union, wenn es hier zu einer Vermischung von persönlichen, nationalen und europäischen Interessen käme, ...
... und ich hoffe, dass Sie alles daran setzen, während Ihrer Präsidentschaft klar und deutlich zu machen, dass Sie hier nicht als parteiischer italienischer Ministerpräsident sprechen, sondern als der Präsident des Rates der Europäischen Union.
Wenn Sie das tun, dann werden wir Sie zwar kritisch beobachten, Sie aber in Ihren Aufgaben unterstützen.
(Beifall)
