Herr Präsident, ich werde etwas Ungewöhnliches tun, aber ich finde es notwendig.
Ich finde es schade, dass ich meinen vierminütigen Redebeitrag, den ich fleißig geschrieben habe, nicht zu Protokoll geben kann.
Aber ich habe festgestellt, mein Redebeitrag wäre nur eine Wiederholung der ganzen bisherigen Äußerungen, die auch richtig waren.
Aus diesem Grund möchte ich heute Abend nicht um 21.40 Uhr alles wiederholen, was schon gesagt wurde.
Ich habe dem, was die Kollegen von Boetticher, Coelho oder der Herr Kommissar Vitorino gesagt haben, nichts hinzuzufügen.
Wir sind uns alle einig.
Meine Fraktion unterstützt den Vorschlag der Kollegen Turco und von Boetticher.
Wir finden diese Haltung richtig.
Ich denke, mehr gibt es da nicht zu sagen.
Meine Kollegen können nun meine Redezeit nutzen, wenn sie unbedingt wollen.
