.
Herr Präsident, Herr Präsident des Rates, sehr geehrte Abgeordnete!
Die Gemeinsame Außenpolitik stellte bereits in den letzten Jahren einen Schwerpunkt in den Haushaltsdebatten dar, und so wird es auch jetzt auch im Budget 2004 sein.
Im EU-Haushaltsplan schlägt sich nieder, in wie vielen außenpolitischen Bereichen die Union gemeinsam handelt.
Die gemeinsam übernommene Verantwortung für den Wiederaufbau im Kosovo, für die politische Stabilisierung in den Balkanstaaten, schlägt sich ebenso im Budget nieder wie für die Unterstützung des Wiederaufbaus in Afghanistan.
Rund 600 Millionen Euro Hilfe für den Balkan sind im Haushaltsplan 2004 vorgesehen, 184 Millionen Euro für Afghanistan, und zusammen mit anderen Mitteln macht dies für Afghanistan eine Hilfe von 214 Millionen Euro aus, die wir vorschlagen.
Damit erfüllt die Europäische Union dann übrigens voll ihre Zusage, die sie auf der Geberkonferenz in Tokio gemacht hat.
Ich möchte auch erwähnen, dass der früher geäußerte Vorwurf, dass die Europäische Union Hilfe verspricht, aber dann jahrelang nichts passiert, so pauschal nicht mehr zutrifft.
Die Reform im Finanzmanagement hat sich gerade hier bei den externen Hilfen sehr positiv bemerkbar gemacht.
Die Kommission bedauert es auch deshalb sehr, dass der Rat die Mittel für die Delegationen der Kommission gekürzt hat, denn die Delegationen spielen ja eine zunehmende Rolle bei der Durchführung des Haushaltsplans.
Die Krise im Irak und die Hilfe der Europäischen Union für die Menschen im Irak wird für den Haushalt 2004 eine wichtige Rolle spielen.
Die Europäische Union hat in diesem Jahr bereits 100 Millionen Euro aus dem Gemeinschaftshaushalt für humanitäre Hilfe zur Verfügung gestellt.
Am 24. Oktober wird - wie hier schon mehrfach erwähnt - die Geberkonferenz für eine Hilfe zum Wiederaufbau im Irak stattfinden.
Chris Patten, der heute in New York bei der UN-Vollversammlung ist, hat in diesem Hohen Hause deutlich gemacht, dass für eine effektive Hilfe im Irak die budgetären Rahmenbedingungen sehr wesentlich sind.
Ein unabhängiger Trust Fund oder eine UN-Agentur sollten den multilateralen Ansatz dieser Hilfe, die die Europäische Union dann gewähren wird, garantieren.
Die Kommission wird in der nächsten Woche - am 1. Oktober - einen Vorschlag für die Summe machen, die wir auf der Geberkonferenz zusagen wollen, und zwar in Höhe von 200 Millionen Euro.
Dieser Vorschlag wird die Mobilisierung von Mitteln noch in diesem Jahr - 40 Millionen Euro - sowie die Nutzung der Marge in der Rubrik 4 für das nächste Jahr vorsehen und eben auch eine Teilmobilisierung der Flexibilitätsreserve.
Das wird also der Vorschlag für die Geberkonferenz bis zum Ende des Jahres 2004 sein.
Hinsichtlich der Größenordnung stellt dieses dann eine Hilfszusage dar, die sich - glaube ich - gut mit Afghanistan vergleichen lässt, also für das nächste Jahr 214 Millionen Euro.
Wenn wir für Irak eine Hilfe von 200 Millionen Euro zusagen, ist das ja auch in Beziehung dazu zu setzen, wobei die Bevölkerung von Afghanistan sogar zahlreicher als im Irak ist, und Afghanistan ist ein bitterarmes Land, dem keine Einnahmen aus Ölreserven zur Verfügung stehen.
Lassen Sie mich an dieser Stelle der Haushaltsbehörde auch nochmals für ihre Zustimmung danken, die Fördermittel für die Türkei, die im nächsten Jahr mit 250 Millionen Euro veranschlagt sind, ab dem nächsten Jahr aus den Vorbeitrittsstrategien zu finanzieren, und ich erwähne die Summe für die Türkei auch in Relation zu unserer Hilfe für den Irak.
Ich glaube, man muss dies alles auch immer vergleichend und komparativ sehen.
Für die humanitäre Hilfe sieht der Entwurf der Kommission insgesamt 507 Millionen Euro vor.
Für die Bekämpfung von Aids, Malaria und anderen übertragbaren Krankheiten, die für viele Länder in Afrika Katastrophen sind, werden 82 Millionen Euro im Budget vorgesehen, und daraus wird dann auch unsere weitere Zuwendung an den Global Health Fund finanziert - erneut in der gleichen Größenordnung wie in diesem Jahr.
Ich erwähne das deshalb, weil das im letzten Jahr hier in dieser Debatte eine große Rolle gespielt hat.
Lassen Sie mich schon ankündigen, dass mein Kollege Poul Nielson und ich in wenigen Tagen eine Mitteilung vorlegen werden, künftig - d. h. konkret ab dem Jahr 2007 - die Mittel für den Europäischen Entwicklungsfonds in den normalen Haushaltsplan zu überführen.
Wir brauchen gerade für die AKP-Staaten einen kohärenten Politikansatz, wobei der Schwerpunkt Armutsbekämpfung erhalten bleibt.
Aber es hat sich einfach im Vergleich herausgestellt, dass der Durchführungsmechanismus für das normale Gemeinschaftsbudget schlichtweg sehr viel besser ist als der für den Europäischen Entwicklungsfonds.
Im Rahmen der entwicklungspolitischen Maßnahmen werden erneut Mittel speziell für die Integration geschlechtsspezifischer Aspekte in die Hilfsprogramme vorgesehen.
Gerade im Bereich der Außenhilfe werden viele Projekte gefördert, die besonders auf die oft katastrophale Situation von Frauen in armen Staaten bzw. in Krisengebieten eingehen.
In den Berichten über die Hilfsprogramme wird das dargelegt.
