Herr Kommissar, auch ich weiß, dass der gegenwärtige Status durch die UNO-Resolution definiert ist, nur müssen wir uns natürlich auch mit der Zukunft beschäftigen, und da sehe ich folgendes Problem: Es wird kein großer Investor im Kosovo investieren, wenn er nicht weiß, welcher Zukunft dieses Gebiet auf Dauer entgegengeht.
Die Menschen werden auch weiter versuchen, auszuwandern und nicht ihre Kraft im Land selbst einzubringen, wenn sie nicht sehen, welche Perspektive der Kosovo hat.
Deshalb meine Frage: Gibt es irgendeine Form von Dialog zwischen der Europäischen Union und den Vertretern des Kosovo, wo zumindest einmal über diese Fragen nachgedacht wird?
Wir können doch nicht völlig ohne jedes Konzept in eine Zukunft schlittern, die sehr bald kommen wird, denn der heutige Zustand kann ja nicht jahrzehntelang anhalten.
