Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Nach der Einrichtung von OLAF wäre die Schaffung einer europäischen Staatsanwaltschaft der nächste logische Schritt, um im Interesse der europäischen Steuerzahler Finanzbetrug in der EU zu bekämpfen.
Im Namen meiner Fraktion möchte ich mich ausdrücklich bei der Berichterstatterin, Frau Theato, für ihren Mut und ihre Beharrlichkeit bedanken, mit denen sie seit Jahren für dieses Thema kämpft, und in diesen Dank schließe ich auch ausdrücklich die Kommissarin Schreyer ein, die mit dem Grünbuch und zahlreichen Anhörungen den Kampf um eine europäische Staatsanwaltschaft unterstützt.
Leider ist die europäische Innen- und Justizpolitik noch nicht wirklich vergemeinschaftet.
Der dritte Pfeiler schließt nicht nur das europäische Parlament von wichtigen parlamentarischen Mitbestimmungen und Kontrollen aus, er ist auch die Ursache für zahlreiche Demokratiedefizite in der europäischen Rechts- und Justizpolitik.
Die Einrichtung eines europäischen Betrugsdezernates OLAF ohne justizielle Begleitung schafft eine Rechtslücke auf europäischer Ebene.
Wir haben wieder einmal den zweiten Schritt vor dem ersten gemacht.
Leider scheint auch der Konvent die Schärfe dieses Problems nicht wirklich zu sehen.
Wie anders kann man sich sonst erklären, dass das Konventspräsidium für einen Beschluss zur Einrichtung eines europäischen Staatsanwaltes wieder einmal auf der Einstimmigkeit im Rat beharrt?
Der Rat hat in der Vergangenheit gezeigt, dass es ihm an diesem einheitlichen Willen mangelt, und er hat leider auch immer wieder gezeigt, dass er nicht immer den einheitlichen Willen hat, wirklich an der Bekämpfung des Betrugs zum Schutz der finanziellen Interessen der EU zu arbeiten.
Zeigen wir deshalb heute im Parlament eine große Geschlossenheit und eine breite Mehrheit.
Ich halte es für dringend angesagt, durch diese breite Mehrheit vor allem dem Plenum des Konvents zu zeigen, dass wir gegen diese Einstimmigkeit sind, dass wir der Meinung sind, dass die europäische Staatsanwaltschaft einen wirklich wichtigen Platz im neuen Vertrag haben muss, dass die Einrichtung dieser Staatsanwaltschaft auf qualifizierter Mehrheitsentscheidung beruhen muss und dass das Parlament hier auch Mitbestimmungsrechte bekommen muss.
