Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Der Berichterstatter hat einen sehr umfassenden Bericht vorgelegt, der eindrucksvoll und facettenreich darstellt, dass es ohne gute Gesundheit keine nachhaltige Entwicklung geben kann.
Armutsbekämpfung muss daher zwingend mit der Bekämpfung von Krankheiten verbunden werden, und es sind große Anstrengungen für den Ausbau eines effektiven Gesundheitssystems in den Entwicklungsländern nötig.
Unsere Aufmerksamkeit muss dabei vor allem den besonders verletzlichen Bevölkerungsgruppen gelten, z. B. den Kindern - das ist auch schon gesagt worden -, die jährlich zu Hunderttausenden an Durchfall sterben, von Infektionskrankheiten dahingerafft werden, weil man ihnen Impfungen vorenthält, die sie retten könnten, die jährlich zu Hunderttausenden Opfer von Malaria werden, weil ihr Immunsystem nicht widerstandsfähig genug ist, diese Krankheit zu überstehen.
Diese Beispiele zeigen, dass Gesundheitsprobleme in den Entwicklungsländern, vor allem bei den Kindern, keineswegs immer durch lebensgefährliche Krankheiten entstehen, sondern dass sie häufig Opfer von Leiden werden, die heilbar oder vermeidbar sind, wenn die notwendigen Medikamente oder Impfungen zur Verfügung stehen.
Auch Frauen sind besonders gefährdet.
Eine hohe Zahl von Geburten in kurzen Zeitabständen zerstört die reproduktive Gesundheit, verursacht schwerwiegende Anämie und macht sie anfällig für Infektionskrankheiten.
Auch Fehl- und Unterernährung schwächen die Gesundheit von weiten Bevölkerungskreisen, denn Hunger ist nicht einfach nur Hunger, sondern er nimmt auch die Kraft, die notwendig ist für ein gutes Leben.
Es ist - ich weise noch einmal darauf hin - zu Recht gesagt worden: Die nachhaltige Entwicklung ist bedroht.
Richtig ist, dass eine ganzheitliche Strategie notwendig ist.
Es geht nicht nur vordergründig um die medizinische Versorgung, aber wir haben es heute mit einem Phänomen zu tun - hier setzt auch die Kampagne gegen Tuberkulose, Malaria und Aids an -, dass es sich gerade bei Aids um eine Krankheit handelt, die nicht heilbar ist, die behandelbar ist und Menschen die Möglichkeit gibt, ihre Lebenszeit zu verlängern; aber sie ist nicht heilbar, und das bedeutet, dass hier auch in der Prävention angesetzt werden muss.
Prävention ist insgesamt ein wichtiges Feld, das in ein solches ganzheitliches Gesundheitssystem mit einbezogen werden muss.
Ich glaube, dass man in vielerlei Hinsicht mehr Zustimmung für solche Kampagnen finden kann, wenn man deutlich macht, welche ökonomische Schwächung in Ländern entsteht, in denen ein großer Anteil von Menschen von solchen Krankheiten befallen ist.
In Burkina Faso ist die landwirtschaftliche Produktion nach den Zahlen, die mir zur Verfügung stehen, um 16 % zurückgegangen, weil Menschen wegen Aids-Erkrankungen, oder weil sie sogar ihr Leben durch Aids verloren haben, ihre landwirtschaftliche Tätigkeit nicht mehr ausüben können.
In Swasiland ist der Schulbesuch von Mädchen um 36 % zurückgegangen, weil sie ihre an Aids erkrankten Eltern pflegen müssen.
Zum Schluss bleiben dann nur noch die Großeltern übrig.
Das bedeutet, dass hier auch enormer wirtschaftlicher Schaden in den Ländern entsteht, wenn nicht durch ein effektives Gesundheitssystem dazu beigetragen wird, der Volksgesundheit letztlich auch die notwendige Stärkung zu geben.
