Herzlichen Dank, Herr Präsident!
Für die Initiative Daphne von 1997 bis 1999 gab es 13 Millionen Euro.
Für das Programm Daphne 2000-2003 20 Millionen.
Für Daphne II und die Jahre 2004-2008 müssten aus Sicht der EVP 50 Millionen Euro ausreichen.
Aber mir geht es nicht um Geld.
Ich begrüße, dass wir eine neue Zielgruppe entdeckt haben, die Straßenkinder.
Ich habe ihr Leid nicht nur in Nepal und Indien erlebt.
Ich weiß von vielen ihrer Schicksale in den Beitrittsländern der EU, aber auch beispielsweise in deutschen Großstädten.
Etliche entstammen Familien, in denen es zu körperlicher Gewalt und sexuellem Missbrauch kommt.
Manche glauben, nur zu überleben, indem sie in Banden zusammen sind.
Sie halten sich mit Drogengeschäften, Diebstählen, Kleinkriminalität über Wasser.
Viele stumpfen angesichts der täglichen physischen und psychischen Gewalt ab.
Daphne soll für Gewalt gegen Mädchen und Jungen, Jugendliche und Frauen insgesamt sensibilisieren, für das Entstehen, die Auswirkungen, die Überwindung.
Zweifellos sind dafür die Mitgliedstaaten zuständig; allerdings sind die öffentlichen Mittel knapp.
Umso wichtiger ist es, dass die europäische Ebene mithilft.
Es geht um Wissen über Projekte.
Welche waren erfolgreich?
Wie haben Betroffene erlebte Gewalt verarbeitet, und was wurde aus den vielen Fehlern gelernt?
Themen für Seminare, Konferenzen und Studien, aber immer in Zusammenarbeit mit den nationalen NGO und den Selbsthilfegruppen.
Es gibt konkrete Hoffnung auf Veränderung durch soziale Einrichtungen, in denen es zu positiven Gruppenbildungen kommt.
Freundschaft spüren, Solidarität entwickeln, für gute Schulabschlüsse motivieren und das Rüstzeug erhalten für die Integration in die Arbeitswelt.
Es geht auch um ausreichende Unterkünfte für die Opfer von Gewalt und juristischen Beistand für den Einzelnen.
Es muss gelingen, durch Daphne II das öffentliche Bewusstsein zu mobilisieren.
Wir brauchen auch die Unterstützung der Medien, die nicht nur Gewalt darstellen oder gar verherrlichen, sondern Gewalt in Frage stellen.
Wenn dies dann noch mit grenzüberschreitenden engagierten Kampagnen gelingt, dann entsteht durch dieses Zusammenwirken ein echter europäischer Mehrwert.
