.
Herr Abgeordneter!
Ich möchte Ihnen ganz offen sagen, dass ich nicht glaube, dass das unsere Position in den Verhandlungen aufgeweicht hat, denn selbst wenn die Mitgliedstaaten das Maximum dessen, was an gekoppelten Elementen beibehalten werden kann, sowie den spätestmöglichen Zeitpunkt verwenden, so haben wir jedenfalls 70 % der Zahlungen entkoppelt.
Es ist aber schon jetzt feststellbar, dass eine ganze Reihe von Mitgliedstaaten von sich aus erklären, dass sie die Entkopplung zum frühestmöglichen Zeitpunkt und noch dazu zu 100% einführen wollen.
Selbst Staaten, die der Entkopplung so kritisch gegenüberstehen wie Irland, haben in der Zwischenzeit klargestellt, dass sie sich entschlossen haben, die Entkopplung in vollem Umfang durchzuführen.
Ich glaube, dass diesem Beispiel viele andere folgen werden, so dass ich keineswegs befürchte, dass unsere Verhandlungsposition jetzt schlechter wäre.
