Herr Präsident!
Zunächst muss ich mich entschuldigen.
Es hat in der Übersetzung geheißen: die Fragen 1 bis 3. Deswegen habe ich mich gemeldet.
Es war also ein Übersetzungsfehler.
Ich bitte um Entschuldigung.
Aber jetzt meine Frage an den Herrn Minister, dem ich für seine sehr konkrete und gute Antwort danke.
Es sind zwei kurze Zusatzfragen.
Erstens: Was halten Sie von der Idee, einfach einmal eine Arbeitsgruppe einzusetzen, die Optionen für die Zukunft des Kosovo überlegt?
Damit würden wir sozusagen präventiv tätig und würden nicht wieder erst dann reagieren, wenn es zu spät ist.
Zweitens: In der neuen Verfassung von Serbien-Montenegro ist, soweit ich weiß, in der Präambel der Anspruch Serbiens festgelegt, dass das Kosovo in Zukunft Teil des jugoslawischen Teilstaates Serbien ist.
Ich möchte Sie fragen, ob die EU oder die UNO dagegen protestiert hat.
Denn das wäre ja ein Präjudiz; das wäre ein Verstoß gegen das Offenhalten des künftigen Status des Kosovo.
