Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Auch in Simbabwe scheinen sich die Vorgänge zu einer unendlichen Geschichte zu entwickeln.
Die Eskalation der Gewalt habe ich selbst miterleben können, als ich mich anlässlich der Parlamentswahlen als Wahlbeobachterin - übrigens unter einem falschen Etikett, weil ich für die Europäische Union nicht anerkannt wurde - dort im Land aufhielt.
Über 30 oppositionelle Politiker haben in diesen Auseinandersetzungen den Tod gefunden, und wir erleben in diesen Tagen eine erneute Eskalation der Gewalt.
Wir müssen uns damit auseinandersetzen, dass Mugabe nicht nur scharfe Waffen gegen friedliche Demonstranten einsetzt, sondern dass er auch Hunger als Waffe gegen sein Volk einsetzt!
Es ist bereits gesagt worden, dass über die Hälfte der Bevölkerung auf Nahrungsmittelhilfe angewiesen ist.
Auf diese Weise werden auch wir in eine Zwickmühle gebracht, dass wir nämlich, wenn wir die Menschen nicht verhungern lassen wollen, ihnen auch helfen müssen und damit letztlich ungewollt zum Machterhalt beitragen.
Die Preise für lebenswichtige Güter galoppieren in Simbabwe davon, die Inflationsrate explodiert, sie ist weltweit zur Zeit am höchsten.
Die Wirtschaft ist ruiniert, Export und Tourismus als einst blühende Einnahmequellen sind zusammengebrochen.
Die früher verlässliche Rechtsstaatlichkeit ist außer Kraft gesetzt, und die jüngsten Übergriffe haben belegt, dass die Sanktionen gegen das Mugabe-Regime von Seiten des Rates zwar zu Recht erlassen wurden.
Sie wurden aber nicht konsequent angewandt.
Dies ist zwingend einzufordern!
Wenn man erwartet, dass sich das Regime von diesen Maßnahmen beeindrucken lässt, dann müssen diese Maßnahmen auch konsequent eingesetzt werden.
Wir hatten dieses Problem mit einer AKP-Versammlung, die darüber zerbrochen ist.
Wir werden es weiterhin mit dieser Problematik zu tun haben, und wenn von Seiten der Kommission für AKP-Verhandlungen oder für andere Treffen eine Einreiseerlaubnis erteilt wird, dann wird dieses System noch gestärkt, und unsere Position, die wir für die Wiederherstellung von Rechtsstaatlichkeit und Demokratie sind, für die Wahrung der Menschenrechte, wird geschwächt.
Und dies schwächt unsere Position auch innerhalb der AKP-Versammlung, wo wir uns bemühen, letztlich auch die afrikanischen Partnerstaaten mit auf unsere Seite zu ziehen, und das ist wahrlich nicht einfach.
Wir haben manche Enttäuschung erlebt.
Wir haben erlebt, dass wir in unserer Position für Rechtsstaatlichkeit, für die Wahrung der Menschenrechte und letztlich auch für ein menschenwürdiges Leben in diesem Land mit allen demokratischen Rechten nicht unterstützt worden sind.
Allerdings, und das will ich auch hervorheben, hat dennoch ein gutes Viertel bei einer geheimen Abstimmung der AKP-Versammlung mit uns gestimmt, und einige haben es auch gewagt, offene Worte zu sagen und auf sehr markante Weise die Vorgänge in Simbabwe zu verurteilen.
Aber wir müssen alle, die in Afrika mit Mugabe an einem Tisch sitzen, daran erinnern, dass es nicht der Weg der Legalität sein kann, ein solches Regime zu unterstützen.
Wir haben unsere Position hier unmissverständlich deutlich zu machen, das gilt auch für die Kommission!
