Herr Präsident, liebe Kolleginnen, liebe Kollegen!
Herr Kommissar Kinnock, Sie haben uns hier just in time eine Rede abgeliefert - ich freue mich, dass Sie an Ihre alten Wurzeln als Verkehrskommissar direkt anschließen konnten.
Sie sind 1999 mit dem Versprechen angetreten, in Ihrer neuen Verantwortungsaufgabe die modernste und effizienteste Verwaltung der Welt zu schaffen.
Sie wollen uns jetzt verkaufen, dass Sie kurz vor Ende der Amtszeit dieser Kommission dieses hehre Ziel auch erreicht haben.
Nur, sehr geehrter Herr Kommissar, ganz so blau ist der Himmel nicht, den Sie uns hier in schillernden Farben gemalt haben.
Da sind sehr viele dunkle Wolken, und ich möchte ein paar Punkte herausgreifen.
Erstens: Ich halte es für nicht akzeptabel, dass die Kommission den Willen der Haushaltsbehörde in ihrer Administration nicht widerspiegelt.
Ich freue mich, dass jetzt Kommissar Vitorino eingetroffen ist: wir haben heute Vormittag bei der Informationspolitik darüber gesprochen.
Wir haben hier Mittel aufgestockt, wir haben nichts in die Reserve gesteckt.
Aber es wird vor Ort nichts administriert und die Dezentralisierung, die Sie angesprochen haben, funktioniert auch nicht.
Die Verträge mit den Mitgliedstaaten werden nicht abgeschlossen und dort, wo die Kommission politisch kein Interesse hat, wie beim Konventsergebnis, fließen auch keine Mittel ab.
Zehn Millionen stehen zur Verfügung, erst eineinhalb Millionen sind abgeflossen.
Ihr Job ist es nicht, selbst zu interpretieren, wie der Haushalt zu administrieren ist, sondern Ihr Job ist es, verwaltungstechnisch dafür zu sorgen, dass das, was Rat und Parlament beschlossen haben, auch abgewickelt wird.
Das tun Sie nicht und da tragen Sie als Kommissar für das Personal auch mit Verantwortung.
Ich könnte Ihnen viele Beispiele dafür nennen.
Zweitens: Es geht auch darum, dort, wo die Kommission selbst für Gelder verantwortlich ist.
Da wird sich immer herausgeredet, das seien die bösen Mitgliedstaaten, die 80% des Haushaltes administrieren.
Aber dort, wo Sie selbst verantwortlich sind, da haben Sie auch für Ordnung zu sorgen und da haben die Kollegen aus dem Haushaltskontrollausschuss eindeutig gesagt: das ist Ihre Verantwortlichkeit und der müssen Sie sich stellen!
