Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Ich möchte mich für diese engagierte Debatte sehr herzlich bedanken.
Ich habe jetzt nicht die Möglichkeit, auf alle Beiträge einzugehen, darf aber einige Punkte aufnehmen, z. B. vielleicht von Ihrer Rede, Frau Maes.
Ich hoffe, dass der Konvent nun dafür sorgen wird, dass der Europäische Entwicklungsfonds kein separater Haushalt nach eigenen - und oft schwierigen - Regeln sein wird, die ja mit dazu beigetragen haben, dass wir so eine schlechte Ausführung haben.
Ich hoffe, dass der Konvent den Schritt geht, in der Verfassung diesen Extrafonds zu streichen, um die Entwicklungshilfe in den europäischen Haushalt zu integrieren.
Zu Herrn Heaton-Harris möchte ich Folgendes anfügen: Die Ausgaben des europäischen Haushaltsjahres 2001 waren nicht 98 Milliarden Euro, sondern 79 Milliarden Euro.
Es hat ja in dieser Debatte eine große Rolle gespielt, dass der Haushalt relativ niedrig war und eine Unterausführung hatte.
Zu dem Redebeitrag von Herrn Casaca lassen Sie mich einen Punkt noch einmal aufgreifen: Die Mittel, die die Mitgliedstaaten bei wieder eingezogenen Agrarausgaben zurückhalten können, fließen in den Haushalt der Mitgliedstaaten.
Die Mitgliedstaaten können also diese 20 %, die sie für Verwaltungskosten einbehalten dürfen, verwenden, wie sie möchten, denn sie müssen ja die Verwaltungskosten der paying agency tragen, und das ist dann sozusagen ein Beitrag zu diesen Verwaltungskosten.
Zu den Ausführungen von Herrn Blak: Zu der Frage der früheren Project Officer für das Dotcom-Projekt möchte ich Ihnen mitteilen, dass diese Frage gerade von Herrn Vizepräsident Neil Kinnock erneut untersucht wird.
Die Frage, inwieweit eine Unterstützung nach Artikel 24 des Beamtenstatuts gewährt wird, wird derzeit geprüft.
Zu Herrn Camre: Herr Camre, Sie haben Anschuldigungen gegen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Kommission vorgebracht, die ich zurückweisen muss.
Ich möchte nochmals darauf hinweisen:
Wenn es einen Verdacht auf Unregelmäßigkeiten gibt - und gerade wenn es Verdacht auf Betrug gibt -, besteht die Verpflichtung, OLAF zu unterrichten.
OLAF ergreift dann die entsprechenden Untersuchungsmaßnahmen.
Wir haben nicht nur OLAF - ich konnte dieser Tage auch einen Bericht über OLAF vorstellen -, sondern wir haben auch den internen Audit Service, und wir haben in jeder Generaldirektion Prüfkapazitäten eingerichtet.
Das, was von Herrn Bösch angeführt wurde, nämlich dass jemand in Personalunion gleichzeitig Mittelbewirtschafter und Finanzkontrolleur ist, ist nach der neuen Haushaltsordnung nicht mehr zulässig, sondern diese Funktionen müssen getrennt sein.
Das gilt natürlich jetzt auch für die Agenturen; da hat es ja in den letzten Wochen noch die Anpassung - auch der entsprechenden Gründungsakte - an die neue Haushaltsordnung gegeben.
Zum Rechnungsführungssystem möchte ich noch einmal darauf hinweisen, dass die Kommission im Jahr 2000 eine Studie zur Überprüfung des Rechnungswesens in Auftrag gegeben hat.
Der Generaldirektor und ich haben, nachdem wir die Ergebnisse erhalten haben, die Vorschläge zur Überarbeitung der Haushaltsordnung noch einmal geändert und neue Regeln für die Buchführung aufgenommen.
Das war im Jahr 2001.
Ich möchte Herrn Dell'Alba für seine Worte über Herrn Mingasson noch einmal danken.
Herr Mingasson hat sich wirklich große Verdienste für die Kommission erworben, und er hat sich insbesondere immer für eine stärkere Beteiligung des Europäischen Parlaments am Haushaltsprozess eingesetzt.
Vieles, was wir an soft law in diesem Bereich in den letzten Jahren eingeführt haben, was eine stärkere Beteiligung des Parlaments ermöglicht, geht auf sein Engagement zurück.
Die Kommission hat dann im Jahr 2001 auch ein Arbeitspapier für die Reform der Rechnungsführung veröffentlicht.
Es wurde dann allerdings mehrere Monate lang nicht die notwendige Arbeit daran durchgeführt, und zwar aufgrund einer Situation, die Ihnen allen bekannt ist.
Es hat jetzt große Anstrengungen gegeben, um diese Zeit nun wieder einzuholen.
Der Ausschuss für Haushaltskontrolle hat die Reformkonzepte und insbesondere auch die road map - den Fahrplan hierfür, die konkrete Auflistung - ja auch begrüßt.
Der Vorwurf von Frau Stauner, dass es zehn Jahre lang keine Kassenführungsprüfung gegeben hätte, ist schlichtweg nicht zutreffend!
Der Europäische Rechnungshof prüft jährlich die Kassenführung.
Das ist sozusagen ein elementarer Bestandteil seiner Prüfung.
Der Europäische Rechnungshof hat dies ja auch noch einmal dem Ausschuss für Haushaltskontrolle mitgeteilt.
Ich denke, es kann nicht angehen, dass man hier gewissermaßen die Arbeit des Europäischen Rechnungshofes ignoriert.
Diese Debatte heute war eine sehr engagierte Debatte, wie der ganze Reformprozess sehr intensiv war und der ganze Entlastungsprozess vom Europäischen Parlament sehr intensiv, engagiert und sehr gründlich durchgeführt wurde.
Die Reform ist ja auch eine sehr umfassende Reform, und die kritische Unterstützung durch das Europäische Parlament ist unabdingbar für ihre Umsetzung.
Ich möchte dem Europäischen Parlament und besonders dem Ausschuss für Haushaltskontrolle für seine kritische, aber intensive Unterstützung sehr herzlich danken.
