Herr Präsident!
Ich spreche hier nicht als Frau, sondern als Vertreterin der Fraktion.
Auch Sie, Herr Graefe zu Baringdorf, haben ja als Vorsitzender des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung gesprochen.
Von den 15 Millionen Personen, die in der EU in der Landwirtschaft tätig sind, sind ungefähr 40 % Frauen.
Jeder fünfte Betrieb wird von einer Frau geleitet - immerhin rund 1,3 Millionen -, und das sind überwiegend kleine und mittlere Betrieben, nur 3 % Großbetriebe.
Detaillierte Auskunft darüber gibt der Bericht von Frau Kratsa-Tsagaropoulou.
Aber obwohl wir in der Agrarpolitik die am weitesten entwickelte Gemeinschaftspolitik haben, bleibt der Bereich Gender Mainstreaming sträflich vernachlässigt.
Die Konsequenz ist: Gleichstellung und Rechte der Frauen im ländlichen Raum sind fast nicht sichtbar.
Es wurden zwar einige Instrumente entwickelt, doch ein sichtbarer Durchbruch steht auch mit der Gemeinsamen Agrarpolitik noch in den Sternen.
Ich denke, die Reform der Agrarpolitik war ein Schlachtfeld der Lobbyisten, aber hier macht sich das Manko der Frauen ganz deutlich bemerkbar, die es nicht durchsetzen konnten, dass die systematische Förderung von Landwirtinnen vorangetrieben wurde.
Das ist besonders schmerzlich, aber vor allem in der Umstrukturierung des ländlichen Raumes in den Beitrittsländern Mittel- und Osteuropas wird sich das noch schmerzhafter niederschlagen.
Wir denken an neue Beschäftigungsformen, die entwickelt werden müssen.
Wir denken an Einrichtungen, die die Vereinbarkeit von Beruf und Familie verbessern, sowie an Kinderbetreuungseinrichtungen, Betreuung für Behinderte und ältere Menschen.
Wir denken daran, dass der Tourismus auf dem Lande weiter entwickelt werden muss, alternative Energien, regionale Vermarktungskreisläufe gefördert werden können.
Das sind immer nur punktuelle Ansätze, die auch das kulturelle Angebot erweitert haben.
Letztendlich haben die Frauen da eine kleine Nische gefunden, eine Chance ergriffen, aber wenn ich in mein eigenes Bundesland sehe, Bayern - der Herr Präsident kennt es sehr gut -, dort wurden im Jahr 2002 17 Millionen Euro aus dem Programm der ländlichen Entwicklung nicht gebunden, d. h. insgesamt rund 34 Millionen Euro konnten nicht ausgegeben werden, rechnet man die Kofinanzierung hinzu, die für gezielte Projekte auch für Frauen hätten verwendet werden können.
Es gibt noch viele Ressourcen, wo wir auf die Mitgliedstaaten Druck ausüben müssen.
Daher bitte ich die Kommission, bei ihrer Überprüfung der operationellen Programme sehr viel stärker darauf zu achten, dass Gender Mainstreaming auch angewendet wird und nicht nur in den Sonntagsreden betont wird.
Meine Fraktion hat den Bericht von Frau Kratsa-Tsagaropoulou unterstützt.
Wir haben durch Änderungsanträge auch auf eine Erweiterung auf den Fischereisektor hingewirkt, weil da auch sehr viele Frauen beschäftigt sind.
Ich bitte, auch im Namen der Berichterstatterin, dieses Anliegen zu unterstützen, und appelliere an die Kommission, diesen Aspekt einzubeziehen.
