.
Die Wiedervereinigung Europas ist eine Chance von historischem Gewicht.
Allerdings bestehen Zweifel, ob Tschechien auf dem Fundament der europäischen Ordnung steht.
Ministerpräsidenten Tschechiens haben die Vertreibungen nach dem Weltkrieg als 'gerecht' und 'notwendig' beurteilt, sie sogar in aktuellen Konflikten empfohlen.
Demgegenüber bestimmt die Europäische Grundrechtcharta: 'Kollektivausweisungen sind nicht zulässig.'
Daher hat das Europäische Parlament in seiner Entschließung vom 20.11.2002 festgestellt: 'O. [?] dass ethnisch bestimmte Maßnahmen, die zu kollektiver Vertreibung und zur Zerstörung kultureller Werte führen, eklatant gegen europäische Grundrechte und die gemeinsame Rechtskultur der Europäer verstoßen'.
Dieses Verdikt ist eindeutig.
Es bezweckt nicht die Aufnahme irgendwelcher Restitutionen, sondern stellt klar: Tschechische Stellungnahmen wie die zitierten verletzen die fundamentalsten Rechtsprinzipien, die zu erhalten Sinn der EU ist.
Zwar bemerken wir mit Genugtuung, dass Präsident Klaus äußerte, die 'Ereignisse voller Gewalt und menschlicher Tragödien', die auch die böhmischen Deutschen betroffen hätten, seien 'aus heutiger Sicht unannehmbare Taten.'
Jedoch haben sich weder die Regierung Tschechiens, noch das Parlament, noch Fraktionen oder Parteien in diesem Sinne geäußert.
Sie haben damit die Zweifel, ob Tschechien auf dem Fundament der europäischen Rechtskultur steht, nicht ausgeräumt.
Daher sind nicht alle Bedingungen für einen Beitritt Tschechiens zur EU erfüllt, so dass wir dem Beitritt nicht zustimmen können.
