Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, liebe Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich darf mich auch zu Beginn herzlich bei den beiden Berichterstattern Frau Gill und Herr Mulder bedanken für die sehr gute Kooperation, die wir in den letzten Wochen schon hatten.
Wir sind mit der Festlegung von Haushaltsleitlinien sehr früh dran im Jahr.
Aber das Verfahren hat sich geändert, insofern sind wir jetzt in Zukunft immer etwas früher dran, was nicht von Nachteil sein muss.
Wenn man sich die gegenwärtige Diskussion in der Europäischen Union ansieht, dann weiß man, dass die Bürger einesteils mit Europa unglaublich viel an Hoffnung verbinden, aber zurzeit auch an vielen Stellen etwas verunsichert sind.
Die Debatten, die wir in diesem Jahr haben werden und die auch den Haushalt für das nächste Jahr beeinflussen, werden die Frage des Konvents, die Frage der Erweiterung, die Frage, wie es im wirtschaftlichen Bereich weitergeht, und die Frage, wie es im Friedensbereich aussieht, sein.
Und es ist notwendig, dass wir, dass das Parlament, auch im Rahmen des Haushaltes verlässlich arbeitet, verlässlich in Bezug auf das, was wir in der Vergangenheit getan haben, und auf das, was wir auf die Zukunft übertragen wollen.
Die einzelnen Fragen müssen offen und transparent angegangen und diskutiert werden.
Der Konvent - und ich habe bei jeder Haushaltsdebatte gesagt, ich werde erst dann aufhören zu sagen, dass wir in allen Bereichen des Haushalts gleichberechtigt sein müssen, wenn dies tatsächlich erfüllt ist - hat die Chance, dies herbeizuführen und auch im Haushaltsverfahren, auch was die Agrarpolitik angeht, beiden Teilen der Haushaltsbehörde die gleichen Mittel an die Hand zu geben.
Und wir müssen dafür sorgen, dass dem Bürger Transparenz und Klarheit, was den Haushalt in Europa angeht, vermittelt werden können.
Die Erweiterung steht vor der Tür.
Wir wollen die Erweiterung.
Die Spaltung des europäischen Kontinents in West und Ost, in Arm und Reich, ist falsch.
Aber die Vorbereitung dafür muss - auch was das Finanzielle angeht - transparent und nachvollziehbar sein.
Das Parlament ist einer der beiden Bestandteile der beschlussfassenden Behörde, und wir werden es nicht zulassen, dass der Rat uns hier vor vollendete Tatsachen stellt.
Was die wirtschaftliche Entwicklung in Europa anbelangt, haben schon viele der Vorredner gesagt, dass wir den Binnenmarkt weiterentwickeln müssen, den Binnenmarkt, der für viele als eine gute Orientierung dastand, der Hoffnungen weckte; aber die Arbeitslosigkeit in Europa ist nach wie vor ein Thema.
Wir haben ja Mittel zur Verfügung, um hier einiges zu tun.
In den letzten Jahren haben wir einmal 14 Milliarden, einmal 11 Milliarden zurücküberwiesen, und in diesem Jahr werden wir 7 Milliarden Euro zurücküberweisen: Mittel, die nicht genutzt worden sind, beispielsweise im Bereich der Strukturfonds, um Arbeitslosigkeit zu bekämpfen.
Das können wir nicht hinnehmen.
Die Tendenz ist zwar besser geworden, aber es ist nach wie vor so, dass viel zu viele Mittel, die wir haben, nicht eingesetzt werden können.
Bitte gehen Sie voran bei der Verwaltungsvereinfachung, damit hier Fortschritte erzielt werden können.
Was die Frage des Friedens in der Welt und auf dem europäischen Kontinent angeht, so werden wir uns natürlich ausgehend von dem, was wir in der Vergangenheit getan haben, weiterentwickeln.
Aber Europa darf - wenn es sich um eine gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik bemüht - nicht nur aufgefasst werden als diejenigen, die jetzt auch gemeinsame militärische Strukturen aufbauen.
Unsere Herangehensweise muss sein, Konflikte zu vermeiden, Konfliktprävention zu betreiben, Waffenabbau zu betreiben, so wie wir es bei Landminen u. Ä. getan haben.
Und was die Entwicklung in Palästina und im Irak anbelangt, so sind wir natürlich bereit, hier auch später humanitäre Hilfe zu leisten, aber niemand sollte dies als Freibrief betrachten, alles zu tun, was möglich ist, nach dem Motto "Wir den einen Teil, die Europäische Union erledigt dann den Wiederaufbau".
Das ist kein Freibrief, den wir hier geben; wir werden das sehr deutlich machen.
Der letzte Punkt, den ich ansprechen will: Europa befindet sich in einer demographischen Entwicklung - wir müssen da auch ein bisschen über den Tag hinausschauen -, wo wir immer mehr ältere Menschen, immer weniger jüngere Menschen haben.
Das wird sich auf europäischer Ebene auf die Renten auswirken.
Wir wollen, dass wir alle Politiken unter dem Blickwinkel betrachten: Wie sehen diese Entwicklungen in Zukunft ?
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort)
