Herr Präsident!
In zu vielen Staaten der Europäischen Union stagniert die Wirtschaft.
In weiten Bereichen sind Reformen unterblieben.
Eine zusätzliche Herausforderung ist die Erweiterung von 15 auf voraussichtlich 25 Mitgliedstaaten im kommenden Jahr.
An diese Realitäten muss die Umsetzung der ehrgeizigen Lissabonner Strategie angepasst werden.
Folglich brauchen wir auch für die Leitlinien der europäischen Beschäftigungspolitik andere Schwerpunkte.
Es geht um die Steigerung der Beschäftigungsquote - Kommissar Vitorino hat bereits darauf hingewiesen.
Es geht auch um die Höherwertigkeit der Produkte und des Produktivitätsniveaus.
Es geht um Reformen in den unterschiedlichen Steuer- und Sozialleistungssystemen - in der Tat, Herman Schmid, eine Frage der Mitgliedstaaten -, wobei die Balance zwischen Flexibilität und Sicherheit einzuhalten ist.
Es geht um die Aktivierung derer, die arbeitswillig und arbeitsfähig sind, und um die bessere Einbeziehung der lokalen und der regionalen Akteure und schließlich um einen sehr viel entschiedener geführten Kampf gegen Schwarzarbeit.
Herman Schmid war bereit, viele Änderungsanträge meiner Fraktion zu übernehmen.
Als Schattenberichterstatter der EVP-ED-Fraktion danke ich Ihnen für die gute Kooperation.
Unsere Vorschläge finden sich in tragfähigen Kompromissen - es sind 16 geworden - wieder.
Dazu gehören die Steigerung der Arbeitsplatzqualität durch die Bildungs- und Ausbildungsmethoden, die Erhöhung des Investitionsniveaus in den Unternehmen, Strategien des lebenslangen Lernens nach den Bedürfnissen und den Fähigkeiten der Betroffenen, der Abbau von Subventionen in den Branchen, die nicht zukunftsfähig sind, und die Schaffung von Arbeitsplätzen in Regionen mit hoher Arbeitslosigkeit.
Dennoch fehlen einige unsere Kernpunkte in den Bereichen Unternehmensneugründungen, Währungspolitik und auch Abgaben.
Erstens: Ein wesentlicher Ansatz in der EBS ist die konkrete Förderung der Gründung von Unternehmen über vereinfachte Administration hinaus und über den Ausbau von Gründer-Informationsnetzwerken.
Damit sie geschaffen werden und damit neue Arbeitsplätze entstehen, muss der Zugang zu günstigen Krediten erleichtert werden, brauchen wir solidere Eigenkapitalfinanzierungen - das ist nämlich in der Europäischen Union deutlich anders als in den Vereinigten Staaten.
Durch genügend Liquidität wird Wettbewerbsfähigkeit gesichert.
Zweitens: Der Versuch, den Stabilitätspakt einmal mehr auszuklammern, kann nicht hingenommen werden.
In der Euro-Zone ist er die Basis für das Vertrauen der wirtschaftlich Verantwortlichen und der Verbraucher.
Er darf auch dann nicht zur Disposition stehen, wenn in einigen Mitgliedstaaten Minister wagen, für ihre Portefeuilles Ausnahmegenehmigungen zu erstreiten.
Die logische Folgerung einer Aufweichung dieses wichtigen Stabilitätspaktes ist doch ein Vertrauensverlust bei den Bürgern und eine Schwäche des - dem Himmel sei Dank! - starken Euro.
Drittens: Die Beschäftigung muss durch legale Anreize für Arbeitnehmer und Arbeitgeber attraktiver werden.
Dabei sollte die Abgabenlast auf Arbeit so verringert werden, dass es endlich kostengünstiger wird, neue Arbeitsplätze zu schaffen.
Auf diese Weise kann der Boom-Sektor Schwarzarbeit sehr viel wirksamer bekämpft werden.
Insgesamt ist anzustreben, die steuerlichen Belastungen in den Mitgliedstaaten - da gehören sie nämlich hin - so zu senken, dass sich die Bürgerinnen und Bürger wieder mehr leisten können und dass die Unternehmen endlich wieder mehr unternehmen können.
Ich hoffe sehr, dass diese EVP-Anträge, die wir gestern Abend noch einmal besprochen haben, heute Mittag die Zustimmung des Plenums finden können.
Erst dann, Herman Schmid, kann ich meinen Kolleginnen und Kollegen in der EVP ein Ja zu diesem Bericht empfehlen.
Aber erst dann!
