Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Die Mitteilung der Kommission und der Bericht von Herrn Whitehead zur verbraucherpolitischen Strategie 2002-2006 sind ganz entscheidende Berichte.
Die Bevölkerung in unseren EU-Mitgliedstaaten baut darauf, dass das Europäische Parlament den Verbraucherschutz stets hoch hält und ihn im Rahmen des EU-Binnenmarktes als sehr wichtiges und entscheidendes Element betrachtet.
Die Qualität des Verbraucherschutzes ist in unseren Landen ein wichtiger Gradmesser unserer wirksamen Arbeit.
Verschiedene Ausschüsse haben ihre Stellungnahmen abgegeben.
Die Aufgabe des Haushaltsausschusses war es, den Finanzbogen für diese verbraucherpolitische Strategie zu prüfen und zu bewerten.
Dem federführenden Ausschuss wurden zusammen mit der Zustimmung zur Mitteilung der Kommission einige ordnungspolitische Korrekturen vorgeschlagen.
Außerdem bedauert der Ausschuss, dass bei der vorgelegten Strategie nicht bereits der Versuch einer Bewertung oder Qualifizierung der Finanz- und Haushaltsauswirkungen der vorgeschlagenen Maßnahmen unternommen wurde.
Weiterhin weist der Ausschuss darauf hin, dass die Finanzbeträge, falls die in der Strategie vorgesehenen Maßnahmen bei Übernahme in den Vorschlag für einen neuen Rechtsrahmen noch über 2006 hinausreichen, entweder durch eine Vereinbarung über eine neue finanzielle Vorausschau, oder durch jährliche Haushaltsbeschlüsse bestätigt werden müssen.
Ich hoffe also, es wird noch genügend Zeit sein, die notwendigen Korrekturen vorzunehmen bzw. die vorgeschlagenen Änderungsvorschläge in die praktische Umsetzung einfließen zu lassen.
