Herr Präsident!
Der Europäische Gerichtshof gilt zu Recht als der Hüter des Gemeinschaftsrechts, vor allem auch als Hüter und Förderer der vier klassischen Grundfreiheiten - alle für unser Thema bedeutsam: Waren, Personen, Dienstleistungen und Kapital.
Vor nicht allzu langer Zeit hatte der Europäische Gerichtshof zwischen den Grundfreiheiten und den Protestaktionen der betroffenen Bevölkerung an den Transitstrecken durch Österreich zu entscheiden.
Den Menschen ist es nämlich zu viel geworden.
Sie haben sich auf die Straße gesetzt und gesagt: 'So nicht mehr'.
Die Vertreter der europäischen Freiheiten haben dem absoluten Vorrang ihrer Position das Wort geredet, so wie hier und heute viele Vorredner.
Der Europäische Gerichtshof hat das anders gesehen.
Er hat in sehr bemerkenswerter Weise argumentiert.
Die Freiheiten sind wichtig, aber sie sind nicht alles.
Gleichrangige Werte sind die Grundrechte der Bürger, im konkreten Fall die Meinungs- und Demonstrationsfreiheit und - wieder auf gleichem Niveau und nachzulesen in der Grundrechte-Charta, die hoffentlich demnächst als Teil II der Europäischen Verfassung zusätzliches Gewicht haben wird - das Gebot Umweltschutz im Allgemeinen und in so genannten sensiblen Räumen im Besonderen.
Dieses Gebot steht als gleich wichtiges Schutzgut auf demselben Niveau wie die europäischen Freiheiten.
Für das Europäische Parlament war leider in der ersten Lesung die Balance zwischen dem Recht auf freie Fahrt und den Rechten der Menschen und der Umwelt an den Transitrouten nicht wirklich wichtig.
Fast alle Kollegen aus 14 nicht betroffenen Mitgliedstaaten haben auf ihr Recht gepocht.
'Weg mit der Transitregelung' war ihr Ziel, und das Recht der Stärkeren hat sich durchgesetzt.
Ich hoffe - ich bitte darum -, dass zumindest einige morgen bei der Abstimmung auch auf die andere Seite und deren Argumente und Rechte hören werden.
Wir Österreicher haben mit den Änderungsanträgen 18 und 19, auf die bereits hingewiesen wurde, diesen Kollegen ein Angebot gemacht, von dem wir nur hoffen können, dass sie ihm zustimmen werden.
