Herr Präsident!
Wir haben im Ausschuss eine hohe Einigkeit darüber erzielt, dass die Selbstabfertigung auf das Schiffspersonal reduziert werden muss.
Wir haben nun aber das Problem, dass offensichtlich in den einzelnen Übersetzungen, sowohl im Deutschen als auch im Englischen und Französischen, diese Begriffe sehr unterschiedlich gehandhabt wurden.
Aus meiner Sicht - ich weiß, dass der deutsche Text zugrunde gelegt werden muss - ist die korrekteste und sauberste Übersetzung die englische, nämlich regular seafaring crew, damit vom Parlament eindeutig klar gemacht wird: Es geht nicht um die Tätigkeit an Land, sondern es geht nur um das, was die Schiffsbesatzung mit eigenem Gerät selbst erledigen kann.
Um mehr nicht.
Deswegen möchte ich, dass das auch sprachlich in den Übersetzungen deutlich wird.
Seafaring crew und Schiffsbesatzung hätten einen zusätzlichen Vorteil gegenüber dem im Deutschen gewählten Ausdruck; das Wort 'seemännische' im Deutschen ist nämlich immer noch sehr männlich orientiert, während 'Schiffsbesatzung' und 'seafaring crew' sozusagen geschlechtsneutral wäre, und das hätte einen Vorteil im Sinne des Gender-Mainstreaming.
(Lebhafter Beifall)
