Herr Präsident!
Ich bedanke mich für die Antwort, aber ich frage Sie kurz und bündig: Sind Sie bereit, dafür zu sorgen, sind Sie bereit zu intervenieren, dass den 13 Personen - die Delegation der Menschenrechtsaktivisten, denen in Casablanca die Pässe abgenommen wurden - ihre Pässe zurückgegeben werden und sie sich auf den Weg zur 59. Sitzung der Menschenrechtskommission nach Genf machen können?
In der Delegation ist ein Preisträger - Mohammed Dadash, der 19 Jahre im Gefängnis gesessen hat -, der von der "Ravdo Foundation" in Norwegen einen Menschenrechtspreis bekommen hat.
