Herr Präsident!
Nur zwei Punkte, die aber wichtig sind, weil es eine Grundsatzfrage ist.
Erstens: Wir sollten in Zukunft bereits am Montag entscheiden, ob ein Thema wichtig genug ist für die Debatte oder nicht.
Wir haben dieses Thema am Montag für den Donnerstag Nachmittag festgesetzt.
Warum setzen wir es dann am Donnerstag ab?
Wenn ein Thema wichtig ist, dann ist es sowohl am Vormittag als auch am Nachmittag wichtig.
Zweiter Punkt und der ist ganz entscheidend: Sie oder Ihr Vorgänger haben hier eben eine Mehrheitsabstimmung gemacht.
Ich habe das das letzte Mal bereits am Donnerstag Nachmittag in einer Debatte angesprochen.
Diese Mehrheitsabstimmung ist nicht zulässig, denn nach unserer Geschäftsordnung kann nur der Präsident entscheiden, ob er eine Debatte absetzt oder nicht.
Das ist die Entscheidung des Präsidenten aus übergeordneten wichtigen Gründen.
Denn unsere Mehrheitsabstimmung haben wir bereits am Montag vollzogen.
Und deshalb muss ich klarstellen, ob das jetzt der Präsident entschieden hat oder nicht.
Nach der Geschäftsordnung ist es seine alleinige Entscheidung, er hat dafür aber nicht die Verantwortung übernommen.
(Beifall)
