Die Tatsache, dass die Fälle von Betrugsverdacht und Unregelmäßigkeiten im Jahre 2001 gegenüber dem Jahr davor um 37 % zurückgegangen sind, täuscht über die wahre Aussagekraft des Berichts hinweg.
In Wirklichkeit ist es nämlich im Vergleich zu den vergangenen Jahren der zweithöchste bezifferte Stand an Betrugsverdachten.
Diese dem Bericht entnommenen Ergebnisse geben Anlass zur Besorgnis.
Trotz Verbesserungen im Bereich der Betrugsbekämpfung scheint es schier unmöglich, den Missbrauch oder die nicht ordnungsgemäße Verwendung von EU-Geldern unter Kontrolle zu bringen.
Ich wiederhole meine alte Kritik, dass der Missbrauch auf Grund der Strukturen systemimmanent ist.
Ich appelliere an die Mitgliedsländer, hier mehr Anstrengungen zu unternehmen, um diesem Missbrauch ein Ende zu setzen.
Die Kooperation mit anderen Mitgliedstaaten sowie die schärfere Überprüfung im eigenen Land ist nicht nur im Hinblick auf die bevorstehende Erweiterung absolut notwendig.
