.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wenn ich hier heute zu dem hoch technischen Dossier von Norbert Glante Stellung nehme, dann als Schattenberichterstatterin meiner Fraktion im Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik.
Von den Umweltaspekten ist auch unsere Stellungnahme geprägt.
Der Umweltausschuss war sich da ohne Gegenstimme einig, nachdem die Abstimmung sogar wegen der etwas langwierigen Diskussion zweimal verschoben wurde.
Die Bedeutung einer sicheren, wirtschaftlichen, ökologisch verträglichen Energieversorgung ist unumstritten.
Eine Möglichkeit, Energieerzeugung auf hohem Niveau zu gewährleisten, besteht auch im Bau von Kraftwerken, die auf dem System der Kraft-Wärme-Kopplung basieren.
Gegenüber der getrennten Erzeugung bietet sie den Vorteil, dass Brennstoffe - gleich ob fossil oder erneuerbar - am effizientesten genutzt werden.
Darüber hinaus können durch den KWK-Prozess CO2-Emissionen vermieden werden.
In diesem Sinne ist eine verstärkte Förderung der KWK-Anlagen ein wesentliches Instrument des Maßnahmenbündels, das zur Einhaltung des Kyoto-Protokolls zum Schutz des Weltklimas erforderlich ist.
Das Potenzial der Kraft-Wärme-Kopplung als Mittel zur Energieeinsparung wird in der Europäischen Union derzeit aber noch nicht voll genutzt.
Ihre wesentlich erweiterte Anwendung ist für Klimaschutz und Ressourcenschonung unverzichtbar.
Neben der Sicherung der Energieversorgung besteht das grundlegende Ziel des von der Kommission vorgelegten Richtlinienentwurfs eben auch darin, einen Rahmen zu schaffen, der den Bau und den ordnungsgemäßen Betrieb von KWK fördern kann.
Wir halten den Entwurf, den die Kommission vorgelegt hat, im Prinzip für richtig, aber an vielen Stellen für verbesserungsbedürftig, was ja die Kolleginnen und Kollegen im federführenden Ausschuss, angeführt von ihrem Berichterstatter, auch so sehen.
Wir wollen auf jeden Fall auch hier das ehrgeizige Ziel festgelegt sehen, den Anteil der KWK-Anlagen an der gesamten Stromerzeugung in der Europäischen Union von 9 % im Jahr 1994 auf 18 % im Jahr 2012 zu verdoppeln.
Dabei brauchen wir transparente Regeln, was als KWK gefördert werden kann, und die müssen überall in der Europäischen Union Anwendung finden können.
Das von der Kommission vorgeschlagene zweistufige Verfahren und die Unterteilung in Energie für Landwirtschaft, für Industrie und zu Heizzwecken bietet diese Transparenz nicht, sondern erfordert einfach einen zu hohen Verwaltungsaufwand.
Deshalb wollen wir als Maßstab eine Stromkennzahl und die Effizienz von 80 % ansetzen.
Das jedenfalls hat der Umweltausschuss beschlossen.
Zudem sollten die KWK-Anlagen mit einer Leistung von über 50 Megawatt ebenfalls unter den von der EU vorgesehenen Förderrahmen fallen.
Die von der Kommission vorgeschlagene Grenze ist eindeutig zu niedrig angesetzt.
Bereits kleine KWK-Kraftwerke können 100 Megawatt oder mehr erzeugen.
Kleine und mittelgroße Anlagen sorgen für Dezentralität und die kann hier sehr wohl Effektivität im Sinne des Umweltschutzes bedeuten.
Wir müssen verstärkt der zunehmenden Erderwärmung entgegenwirken.
Eine gescheite europäische KWK-Richtlinie kann dazu wirklich beitragen.
