Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es ist für mich eine Ehre, heute hier das Schlusswort sprechen zu dürfen.
Bevor ich Gute Nacht sage, möchte ich natürlich die Gelegenheit nutzen, meine Meinung zu sagen und gerade als einer, der aus Deutschland kommt, deutlich zu machen, welche Bedeutung es hat, die Außengrenzen zu sichern, zumal Deutschland, wie Kollege von Boetticher eben gesagt hat, ein Land mit einer riesigen Außengrenze ist.
Deswegen freuen wir uns sehr, Herr Kommissar, dass Sie diese Mitteilung vorgelegt haben, und wir freuen uns auch sehr, dass Kollege Pirker von der EVP-Fraktion in seinem Bericht einen richtigen Vorschlag macht und deshalb unsere Unterstützung genießt.
Ich gehe davon aus, dass wir vielleicht dadurch, dass wir im Parlament gemeinsam mit der Kommission in diesem Bereich Einigkeit demonstrieren, vielleicht mit Hilfe der griechischen Präsidentschaft eine Chance haben, den Rat zu überzeugen, denn die griechische Präsidentschaft hat ja bereits signalisiert, dass die Bekämpfung von illegaler Zuwanderung oder überhaupt Schleuserbanden für sie eine wichtige Rolle spielt.
Ich habe da große Hoffnung.
Natürlich gibt es in diesem Parlament auch Kolleginnen und Kollegen, die es immer wieder problematisch finden, wenn wir die Polizei- oder Grenzschutzeinheiten verstärken, und die sagen, man müsste das alles viel besser gestalten.
Sie sagen immer wieder: Warum so viel Polizeischutz?
Ich sage ganz offen, es ist mir manchmal lieber, eine sichere Grenze zu haben und möglichst viele Polizeibeamte einzusetzen und dadurch zu vermeiden, dass Flüchtlinge zu Tode kommen.
Weil ich es mittlerweile wirklich satt habe und denke, wir alle tragen dafür Verantwortung.
Wir können nicht weiter zusehen, dass Menschen sterben.
Und dass Menschen sterben, können wir nur verhindern, wenn die Grenzen sicher sind und die illegalen Zuwanderer nicht weiter von Schleuserbanden ausgenutzt oder missbraucht werden.
Aus diesem Grund hoffe ich, dass wir alle gemeinsam unser Ziel erreichen können.
Gute Nacht!
