.
Herr Präsident!
Ich habe ja meine Vorlieben im Sport, und ich muss ganz klar sagen, Boxen gehört nicht dazu!
Dass Frankreich Rugby verboten hat, ist mir neu.
Das muss ich zuerst einmal nachprüfen und dann sehen, weshalb das geschehen ist und was die grundlegenden Gedanken dabei waren.
Was den Rest betrifft, so glaube ich - und das soll ja im Europäischen Jahr der Erziehung durch den Sport herauskommen -, dass Sport schön ist, dass Sport Freude macht, dass Sport verbindet, dass Sport völkerverbindend ist, die Menschen verbindet und eine gesellschaftliche Lösung der Probleme anstreben muss und nicht ein gesellschaftliches Problem darstellen sollte.
