Herr Präsident!
'Nie wieder Krieg!' wurde nach dem Ersten und auch nach dem Zweiten Weltkrieg gefordert.
Um diesen Satz in die Wirklichkeit umzusetzen, wurden internationale Rechtsnormen entwickelt, die ausdrücklich ein klar definiertes Gewaltverbot beinhalten.
Das Primat der Gewalt wurde den Vereinten Nationen unterstellt.
Ein präventiver Angriffskrieg ohne Zustimmung der Vereinten Nationen wird darin ausdrücklich verneint.
Ein amerikanisch-britischer Präventivschlag gegen den Irak ist eine eindeutige Verletzung des Völkerrechts.
Die Folgen werden sowohl für den Mittleren Osten, für die arabische Welt, aber auch für die gesamte Weltgemeinschaft unkalkulierbar.
Wenn sich ein oder mehrere Staaten das Primat der Gewalt aneignen und es auf eigene Faust anwenden, so ist das eindeutig Faustrecht, das heißt das Recht des Stärkeren.
Faustrecht hat eine Eigenschaft: Es entwickelt neues Faustrecht.
Unter diesem Gesichtspunkt muss die Europäische Union alles unternehmen, um einen einseitigen Angriffskrieg zu verhindern.
Die Bevölkerung Europas hat das längst begriffen, jetzt muss es nur noch die europäische Politik begreifen!
