.
Der Betrug in der EU verursacht jährlich einen Schaden in der Höhe von etwa 1 Mrd. Euro.
Trotz Verbesserungen im Bereich der Betrugsbekämpfung ist es schier unmöglich, den Missbrauch bzw. die nicht ordnungsgemäße Verwendung von EU-Geldern unter Kontrolle zu bringen.
Ich wiederhole an dieser Stelle meine alte Kritik, dass der Missbrauch auf Grund der Strukturen systemimmanent ist.
Der intelligente Gauner ist der Behörde immer um eine Nasenlänge voraus.
Deshalb glaube ich auch, dass weitgehende Reformen notwendig sind.
Außerdem ist es für den Bürger nicht verständlich, dass auf der einen Seite nationale Sparhaushalte geschnürt werden und auf der anderen Seite EU-Geld irgendwohin verschwindet.
Gerade im Hinblick auf die Erweiterung bekommt dieses Problem eine zusätzliche Dimension.
Ich unterstütze ausdrücklich die von Frau Theato in ihrem Bericht vorgeschlagenen Maßnahmen, bleibe aber dabei, dass nur grundlegende Reformen im Förderbereich der EU das Problem bei der Wurzel packen können.
