Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Verkehrspolitik war lange Zeit ein Stiefkind der europäischen Politik.
Man könnte es auch unhöflicher sagen: Es ist lange Zeit gar nichts geschehen.
Es hat eines Versäumnisurteils des Europäischen Gerichtshofs bedurft, bis dann langsam Schritt für Schritt Bewegung in die Sache gekommen ist.
Wir haben allerdings - und das ist erfreulich, und wir verdanken das nicht zuletzt auch der Frau Kommissarin - in den letzten Jahren einiges an Bewegung im Luft- und Seeverkehr miterleben können, aber die tragischen Ereignisse an der spanischen Küste haben gezeigt, dass wir noch lange nicht da sind, wo wir eigentlich sein sollten.
Vor allem sind wir in dem Bereich, der hier und heute behandelt wird, noch lange nicht da, wo wir sein sollten, nämlich bei dem Thema Bahn.
Hier ist nach wie vor in den letzten Jahren all das nicht geschehen, was eigentlich notwendig wäre, nämlich eine wirkliche Koordinierung zwischen den Mitgliedstaaten.
Herr Jarzembowski hat bereits darauf hingewiesen, dass der Bahnbereich der einzige ist, in dem der Binnenmarkt noch nicht verwirklicht ist.
Ich würde das vielleicht noch härter formulieren: Bei der Bahn haben wir ihn wahrscheinlich nicht einmal in Ansätzen verwirklicht.
Deshalb fehlt es zwischen den einzelnen Verkehrsträgern an der nötigen Abstimmung.
Auch darauf ist heute bereits einmal hingewiesen worden.
Man kann es nicht oft genug unterstreichen.
Die Resultate sind nämlich dementsprechend schlecht, insbesondere zwischen der Straße und der Bahn klafft die Schere eher auseinander, als dass es hier zu sinnvollen gemeinsamen Lösungen gekommen ist.
Das europäische Eisenbahnsystem und seine Anbindung an das System der Kandidatenländer, die demnächst Mitglieder dieser Union sein werden, muss wiederbelebt und funktionsfähig gestaltet werden, sonst läuft auf der Schiene noch viel mehr schief, und wir werden noch mehr Probleme bekommen, als wir jetzt schon haben.
Als Österreicher möchte ich dies nicht nur auf den Brenner und den Alpentransit beziehen, sondern im Grunde genommen gilt das in den europäischen Räumen insgesamt: alle sind mehr oder weniger sensibel, nicht nur die, über die wir in diesen Tagen intensiv diskutieren.
In diesem Zusammenhang noch en passant ein Hinweis, der gar nicht so uninteressant ist, weil er in der Diskussion leider nie genug Berücksichtigung findet: Die österreichische Bahn ist die einzige, die in den letzten Jahren ihren Frachtanteil vergrößert hat.
Alle anderen Nachbarländer haben der Straße weiterhin den Vorrang gelassen.
Worum geht es nun ganz konkret im Umfeld des Berichts Ainardi, für den auch ich als Schattenberichterstatter zuständig war?
Die Interoperabilität soll und muss im gesamten Netz verwirklicht werden.
Wir können uns nicht darauf konzentrieren, so wie wir das ursprünglich begonnen haben, einzelne Teile - Hochgeschwindigkeitsstrecken und andere - jeweils separat und gesondert zu behandeln.
Wir müssen versuchen, tatsächlich eine Struktur zu finden, natürlich mit den nötigen Ausnahmen für Regionalbahnen, die wirkliche Regionalbahnen sind, für historische Modelle und anderes.
Bei der Ausarbeitung und Annahme dieser technischen Spezifikationen müssen wir zum einen berücksichtigen, dass dies nicht Aufgabe des europäischen Gesetzgebers ist, sondern da müssen die Spezialisten ans Werk, und die europäische Politik ist hier nur aufgerufen, zu kontrollieren.
Was in diesem Zusammenhang wichtig ist, sind vernünftige Kosten und ein hohes Maß an Sicherheit.
Beides ist heute hier oft genug angesprochen worden.
Ich brauche das nicht besonders zu betonen, würde aber meinen, wir sollten das ernst nehmen.
Vor allem beim Thema Sicherheit weise ich ausdrücklich darauf hin, dass wir jetzt einen Vorschlag eingebracht haben, der auch für die Bahn ein black box-System vorsieht.
Das heißt, wir wollen auch in der Forschung weiterkommen, um sicherzustellen, dass wir à la longue dorthin kommen, wo wir hinkommen müssen: zu einem funktionierenden europäischen Verkehrssystem.
