Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Es geht nächste Woche sicherlich nicht darum, Europa gegen Amerika auszuspielen, sondern es geht darum, der Bush-Doktrin eine klare europäische Position gegenüberzustellen.
Die Bush-Doktrin geht davon aus, dass ihr Unilateralität und militärische Stärke durch ein Bekenntnis zu Präventivkriegen zugrunde liegen.
Wir in Europa müssen uns zu Multilateralität - also zu den Vereinten Nationen - bekennen!
Wir in Europa müssen zuerst alle nichtmilitärischen Möglichkeiten nutzen!
Wir in Europa lehnen die Theorie der Präventivschläge gegen mögliche Gefahren ab!
Wir bekennen uns zur Eindämmung, vor allem dann, wenn sie erfolgreich sein kann.
Was heißt das auf den Irak bezogen?
Ich glaube, es bedeutet, dass wir alle dieses Regime im Irak aus Überzeugung zutiefst ablehnen.
Es ist unmenschlich!
Alle Bewohner des Iraks haben das Recht auf eine demokratische Regierung.
Wer sich - so wie auch ich - für die Rechte der Kurden in der Türkei einsetzt, muss sich erst recht für die Rechte der Kurden im Irak einsetzen!
Aber kein Land allein und keine Allianz der Willigen oder eine Allianz der Unwilligen und Abhängigen darf sich das Recht nehmen, unliebsame Regierungen einfach zu verjagen, und dazu noch mit massiver Gewalt!
Vor allem dann nicht, wenn eine Politik der Eindämmung Chancen auf Erfolg hat.
Alle Bewohner der Region und darüber hinaus haben ein berechtigtes Interesse, dass keine Massenvernichtungswaffen in die Hände von Saddam Hussein fallen.
Aber ist es nicht möglich, durch Inspektionen, durch Aufklärungsflüge und durch andere gewaltfreie Maßnahmen zu verhindern, dass Saddam Hussein gefährliche Waffen in die Hände bekommt?
Europa darf sich sicherlich nicht dadurch kennzeichnen, dass es eine Politik der Nachgiebigkeit und des Apeacement gegenüber aktuellen Gefahren betreibt.
Aber kann man deswegen Europa das Recht absprechen, eine leichte Hand der Kriegsführung à la Bush und Rumsfeld abzulehnen?
Gerade wir Europäer streiten auch für Demokratie und Rechtstaatlichkeit in der arabischen Welt, aber wir streiten eben nicht mit der Waffe in der Hand.
Auch das alte Europa möchte Versorgungssicherheit bei Erdöl und Erdgas, aber haben wir deshalb das Recht, Kriege für Öl zu führen?
Wir haben es nicht!
Weil in Zweifel gezogen wurde, dass wir uns klar und eindeutig zur UN und zu den UN-Resolutionen bekennen: Wissen wir in diesem Hause denn nicht, wie viele UN-Resolutionen nicht erfüllt sind?
Wissen wir nicht, dass gerade, was diese Region betrifft, sogar eine UN-Resolution aus dem Jahr 1947 noch nicht erfüllt ist?
Aber wir sind zu Recht nicht bereit, Kriege zu führen!
Daher meine ich: Ja, wir sollen den Vereinten Nationen zu ihrem Recht verhelfen!
Ja, wir sollen danach trachten, dass alle Resolutionen erfüllt werden!
Aber alle Resolutionen - die zum Irak, aber auch die zu Palästina.
Dann hätten wir eine echte europäische Position.
(Lebhafter Beifall)
