Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin der Europäischen Kommission, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich dem zahlreich ausgesprochenen Dank an die Berichterstatterin, Frau Ayuso González, anschließen.
Sie hat wirklich sehr energisch und sehr geschickt in diesem Bereich verhandelt.
Ich bedanke mich auch noch einmal bei der Frau Kommissarin, dass sie einen ehrgeizigen Vorschlag vorgelegt hat.
Wir alle bedauern, dass der Vorschlag, so wie ihn die Kommission vorgelegt hat, mit den Verbesserungen, die das Parlament in erster Lesung angebracht hat, nicht angenommen wurde, aber wir kommen schon einen Schritt weiter.
Die Vorteile von nachwachsenden Rohstoffen auch im Verkehrssektor sind schon zahlreich angesprochen worden.
Es geht um Emissionsreduzierung, es geht um die stärkere Unabhängigkeit vom Erdöl, und es geht auch und vor allem um Arbeitsplätze in der Landwirtschaft und im ländlichen Raum.
Ich bedaure - das muss ich hier so offen sagen -, dass kein Redner der grünen Fraktion das Wort ergriffen hat, denn die Grünen haben sich doch in der Debatte etwas kritisch geäußert, und ich dachte vielleicht, dass wir das auch heute noch einmal diskutieren.
Ich glaube, es ist richtig, wir müssen die Umweltauswirkungen der Biokraftstoffe berücksichtigen, aber wir dürfen nicht einseitig sein.
Ich erinnere einfach nur an die Tankerunglücke, die wir in den letzten Jahren hatten.
Hätten diese Tanker Biokraftstoffe an Bord gehabt, wäre der Schaden weiß Gott nicht so groß gewesen, und die Biokraftstoffe müssen auch nicht über die Weltmeere transportiert werden.
Wir wollen die Innovation in diesem Bereich fördern.
Deswegen ist richtig, was John Purvis gesagt hat: Die effizienten, umweltfreundlichen Kraftstoffe müssen besonders gefördert werden.
Aber erst einmal muss ein Schritt getan werden, um diese Kraftstoffe überhaupt zu fördern.
Ich schließe mich voll und ganz der Kritik am Rat an, die zum Beispiel Frau Rothe geäußert hat.
Ich finde es bedauerlich, dass wir nicht weiter kommen können.
Und ich sage ganz deutlich, was vielleicht Frau Rothe nicht so sagen kann: Ich bin auch besonders von der deutschen Regierung enttäuscht.
Die Deutschen waren nicht die Einzigen, die gebremst haben, aber sie hätten auch viel Veranlassung gehabt, sich gegenüber dem Kommissionsvorschlag und unserer Position aus erster Lesung etwas konstruktiver zu verhalten.
