Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, liebe Zuhörer!
In den 15 EU-Mitgliedstaaten leisten wir uns jedes Jahr 40.000 Tote auf den Straßen.
Das ist Krieg auf Europas Straßen, und das ist ein Zustand, der nicht so weitergehen kann.
In den letzten Monaten ist eine Reihe schwerer Busunfälle passiert, Menschen sind umgekommen oder schwer verletzt worden.
Ich denke, dass wir uns dieser Thematik verstärkt annehmen sollten.
Bustransport - dem ich als Grüner besonders zugeneigt bin - ist eine der umweltfreundlichsten Transportarten, aber er muss noch sicherer werden als bisher.
Wir müssen uns diesem Thema auch wegen der Erweiterung Europas nach Osten und Süden widmen, wo wir in den nächsten Jahren viel mehr Transporte bekommen werden.
Bustransporte - und das zeigen auch die Menschen auf unserer Besuchertribüne - nehmen zu, die Menschen fahren verstärkt mit Bussen, wir müssen also auch verstärkt etwas für die Sicherheit tun.
Zum menschlichen Versagen: Wir wissen, dass wir ein großes Problem mit dem Sozialdumping auf den Straßen haben.
Die Arbeitszeiten werden nicht eingehalten bzw. die Gesetzgebung in diesem Bereich ist nicht strikt genug.
Es gibt auch nicht genug Kontrollen.
Ich kann nur einen Appell an die italienische Präsidentschaft richten, dass sie den Bericht Markov, d. h. den Bericht über die Arbeitszeiten, endlich ernst nimmt und prioritär behandelt und nicht - wie die griechische Präsidentschaft - monatelang auf Eis legt.
Nur durch eine Verbesserung der Arbeitszeiten werden wir ausgeruhtere Busfahrer auf den Straßen haben und die Übermüdung bekämpfen können.
Dazu gehören natürlich auch mehr Kontrollen, und ich bin froh, dass die Kommission in dieser Hinsicht etwas unternehmen will.
Das Zweite, was mit Sicherheit in Angriff genommen werden muss, ist die Gurtpflicht.
Zur Zeit gilt die Gurtpflicht nur in neuen Bussen.
Wir können doch nicht zehn oder 15 Jahre warten, bis alle Busse durch neue ersetzt sind.
Wir müssen jetzt handeln und auch in den vorhandenen Bussen das, was technisch möglich ist, ausreizen.
Die Unfälle der letzten Monate haben gezeigt, dass viele Menschen umgekommen sind, weil die Busse umgestürzt sind und die Menschen aus den Bussen herausgeschleudert wurden.
Dies können wir mit Sicherheitsgurten in den Griff bekommen, und ich hoffe, dass sowohl die Kommission als auch der Rat den Regierungen in dieser Hinsicht endlich Dampf machen.
