Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Ich bin ja sehr häufig mit Ihnen einverstanden, diesmal jedoch nicht, weil ich der Auffassung bin, dass Sie viel eher hätten einschreiten müssen.
Ich habe gerade eindrucksvolle Reden gehört, dass gleiche Quoten in Europa ungerecht seien.
Da kann ich ja nur lachen.
Warum machen wir das denn?
Wir müssen vergleichbare Regeln in Europa haben, und die Spielregeln müssen so ausgelegt werden, dass die Mitgliedstaaten auch anfangen können.
Ich war 1994 dabei, und Caroline Jackson auch, als wir hier die Richtlinie beschlossen haben.
Wenn ich in der Schule richtig aufgepasst habe, ist das 12 Jahre her.
Es gibt Mitgliedsländer, die seither die Hände in den Schoß gelegt und gar nichts getan haben.
Ich war heute Morgen auf einer großen Veranstaltung in Frankfurt mit einigen hundert Teilnehmern.
Die haben mir die Ohren langgezogen und haben mir gesagt: 'Florenz, warum machen wir Schritt für Schritt, setzen diese Regeln in Deutschland, in den Niederlanden, in Belgien, in einigen nordischen Ländern um, und andere Leute machen gar nichts?
Sie sind ein ganz schlechter Vertreter Ihres Landes, wenn Sie das zulassen'.
Frau Kommissarin, da muss ich Ihnen sagen, Sie sind die Hüterin der Gesetze, und Sie müssen wesentlich früher eingreifen.
Frau Corbey, ich finde es schon fast beschämend, wenn wir hier einen Streit anfangen, ob es denn jetzt 2008 losgehen soll oder 2007.
Darum geht es nicht!
Es geht darum, das Bewusstsein bei den Mitbürgern und den Mitgliedstaaten zu schärfen, dass Recyclingstrategie Ressourcenschonung ist, und bei Ressourcenschonung sprechen wir über das Kapital unserer Kinder.
Das muss in Europa gemeinschaftlich organisiert werden.
Ich habe durchaus Verständnis dafür, dass der eine oder andere sagt: 'Aber bei der Exportfrage habe ich Angst'.
Mein liberaler Ansatz ist da nicht ganz so ausgeprägt.
Aber es darf beim Export wirklich nicht so weit kommen, dass Unternehmen bei uns Recyclingstrategien aufbauen und die Materialien in den Export gehen.
Das wäre sicherlich falsch.
Natürlich habe ich Verständnis für Mitgliedstaaten, die erst die Altenversorgung machen und dann die Verpackungsverordnung, diese Regel akzeptiere ich natürlich.
