Herr Präsident!
Als vor anderthalb Jahren Herr Kommissar Verheugen dem Ausschuss für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten zum Thema Osterweiterung Bericht erstattete, stellte ich ihm folgende Fragen.
Erstens: 'Sieht die Kommission eine Notwendigkeit eines gemeinsamen Grenzschutzkonzeptes?'
Zweitens: 'Glaubt die Kommission, dass die Beitrittsländer in der Lage sein werden, ihre EU-Außengrenzen auf einem gleich hohen Schutzniveau zu sichern, wie es die bisherigen Mitgliedstaaten im Augenblick tun?'
Die Antwort von Herrn Kommissar Verheugen lautete, die Beitrittskandidaten seien problemlos in der Lage, eigenständig ein zufrieden stellendes Schutzniveau zu garantieren.
Es bedürfe keines europäischen Ansatzes.
Nun hat die Kommission ihre Meinung geändert und einen vernünftigen Vorschlag zu einem gemeinsamen Konzept beim Außengrenzschutz vorgelegt.
Es wird durch den Bericht des Kollegen Pirker unterstützt und punktuell ergänzt und - lieber Carlos Coelho, er ist leider nicht mehr da - hat selbstverständlich meine volle Unterstützung.
Leider ist durch die Augenwischerei von Herrn Kommissar Verheugen viel wertvolle Zeit verloren gegangen.
Ein Beispiel für die Dringlichkeit: An der 456 Kilometer langen deutsch-polnischen Grenze, die eine Flussgrenze ist, kontrollieren derzeit ca. 10 000 Beamte den Grenzverkehr.
Die Grenze Polens zu seinen nicht-europäischen EU-Nachbarn ist mehr als 1 200 Kilometer lang und eine reine Grüngrenze.
Es völlig illusorisch zu glauben, dass Polen in den nächsten Jahren allein in der Lage sein wird, diese Grenze auch nur annähernd so zu sichern, wie es bisher an den Außengrenzen geschieht.
Hier bedarf es europäischer Solidarität, denn der Schutz der Außengrenzen durch einige Mitgliedstaaten kommt letztendlich allen Mitgliedstaaten zugute.
Auch Dänemark, Schweden, Belgien, die Niederlande profitieren von einem hohen Schutzniveau an den Außengrenzen.
Letztendlich muss eine europäische Außengrenzschutzkonzeption auch vertraglich verankert werden, zum einen durch gemischte Kompetenzzuweisung an die EU, zum anderen durch eine Institutionalisierung in Form eines euroboards als Parallele zu Europol und Eurojust.
Und wie Cato im römischen Senat werde ich meine Reden in dieser Zeit immer mit denselben Worten enden lassen: Ich wünsche mir, Herr Kommissar Vitorino, dass der Konvent diesbezüglich noch mehr Mut beweist.
