Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar Lamy, sehr geehrter Herr Kommissar Fischler, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Für uns steht wieder eine wesentliche Runde ins Haus.
Es geht um Erfolge, die wir für Europa verbuchen sollten, und Kommissar Lamy hat es gut auf den Punkt gebracht: es geht darum, den Markt für den Handel zu öffnen.
Ich möchte betonen, es geht um gegenseitige Öffnung.
Wir haben allerdings das Problem, dass es immer noch sehr viele technische Handelshemmnisse gibt - gerade für unsere europäische Struktur der kleinen und mittleren Betriebe.
Zwei Drittel der Beschäftigten Europas arbeiten in den kleinen und mittleren Betrieben.
Deshalb wäre es auch wichtig, die positiven Effekte der Cancun-Runde darzustellen; aufzuzeigen, welche Wachstumschancen wir in Europa haben und welche Jobs hier in Europa wieder neu entstehen könnten.
Eine zweite Frage hätte ich noch: Wie sieht eigentlich die Liste der regionalen Qualitätsprodukte aus?
Wir haben derzeit etwa 40 dieser Produkte in den Mittelpunkt gestellt - insbesondere bei den Beitrittsländern beispielsweise das Budweiser Bier.
