Herr Präsident!
Zu Beginn möchte ich mich ganz herzlich bei der Berichterstatterin bedanken.
Es war ja ein langer und auch teilweise mühevoller Weg, aber wir haben jetzt einen Kompromiss gefunden, der das gesamte Haus widerspiegelt, die Meinungen widerspiegelt, und wir sollten in der Abstimmung diese Woche alles daran setzen, dass der Kompromiss als solcher nicht mehr in Frage gestellt wird, sondern dass es nur noch redaktionelle Änderungen gibt.
Wir alle bejahen, dass es zukünftig zwischen den verschiedenen Handelsformen zu Wettbewerb kommt, Wettbewerb zwischen den Börsen und den Banken.
Auf der anderen Seite dürfen aber hier bestimmte Kriterien nicht außer Acht gelassen werden, z. B. dass im Wettbewerb die gleichen Bedingungen für die Banken herrschen wie für die Börsenplätze.
Das heißt, wenn ich Börsenplätze als Referenzkurse heranführe, als aussagekräftige Kurse, dann darf dieses nicht dazu führen, dass zukünftig Liquidität abgesogen wird und die Börsen irgendwann gar nicht mehr aussagefähig sind.
Was die Transparenz betrifft, müssen wir dafür sorgen, dass der Börsenplatz, ein Platz, wo die Preise entstehen, für alle transparent ist und jeder nachvollziehen kann, wie sich die Preise hier entwickeln.
Angebot und Nachfrage müssen erhalten bleiben.
Das haben wir hier - auch im Rahmen der vorbörslichen Transparenz - in einem langwierigen Diskussionsverfahren erreicht.
Wir haben einige Punkte an CESR gegeben, und wir werden jetzt aufmerksam zuhören, welche Ratschläge CESR uns geben wird.
Für mich ist entscheidend, dass es hier bei dieser Diskussion keine Sieger und keine Verlierer gibt.
Es hat weder die City of London noch ein anderer Finanzplatz in Europa gewonnen.
Wir können auch nicht sagen, dass die Börsen gewonnen hätten oder die großen Investmenthäuser, sondern alle müssen sich zukünftig in diesem Markt zusammenfinden, um dann mit dem besten Angebot um den Kunden zu werben.
Aus deutscher Sicht ist für mich noch wichtig, dass wir bei der Vertriebsstruktur allgemein die nationalen Gegebenheiten beachten.
Deshalb bitte ich auch, dass die zwei Änderungsanträge, die von der EVP-Fraktion eingereicht wurden, ein breites Echo finden, damit die Kleinhändler in Deutschland geschützt bleiben.
Besten Dank, Herr Präsident!
