Herr Präsident!
Ja, vielen Dank, dass Sie sich so freuen!
Ich kann auch mitteilen, dass sich der Rat in seinem Gemeinsamen Standpunkt weitgehend von unseren klugen Vorschlägen aus erster Lesung hat überzeugen lassen!
Wie Sie ja wissen, zielt dieser Verordnungsentwurf darauf ab, die Qualität der statistischen Arbeit zu verbessern, indem erstens die Fristen zur Übermittlung der Hauptaggregate der vierteljährlichen volkswirtschaftlichen Gesamtrechnungen von vier Monaten auf siebzig Tage verkürzt werden, indem zweitens den Mitgliedstaaten gewährte Ausnahmeregelungen aufgehoben werden - andere werden leider noch beibehalten - und indem drittens die Beschäftigungsdaten jetzt in einer einheitlichen Einheit, nämlich den geleisteten Arbeitsstunden, übermittelt werden.
Diese Änderungen sind erforderlich, um schnell über möglichst genaue BIP-Statistiken zu verfügen.
Bankvolkswirte warnen ja schon seit Jahren vor unzureichenden Wirtschaftsstatistiken, welche zu Fehlern in der Geldpolitik verleiten, und das spüren wir dann alle in unserem Portemonnaie.
Herr Solans, Mitglied des Direktoriums der Europäischen Zentralbank, hat sich sogar letztes Jahr in der Frankfurter Allgemeinen Zeitung für mehr relevante Statistiken für den Euroraum ausgesprochen.
Dies ist, wie Sie wissen, im Interesse aller.
Es bleibt aber noch viel zu tun.
Die Kommission ist heutzutage z. B. gezwungen, die ersten Schätzungen des Bruttoinlandsprodukts für die Eurozone auf der Grundlage von unvollständigen Daten zu erstellen, was die Zuverlässigkeit dieser Indikatoren unterminiert und sich ungünstig auf die Finanzmärkte, vor allem auch auf die Maßnahmen der Zentralbanken, auswirken kann.
Die Schätzwerte der Kommission für das BIP in der Eurozone werden gegenwärtig 70 Tage nach Ende des Bezugszeitraums erstellt.
Dies ist im Vergleich zu den USA, wo diese Daten nach 45 Tagen vorliegen, viel zu spät und behindert die Europäische Zentralbank bei der Erfüllung ihrer Lenkungsaufgaben.
Sie bedauern ja oft, dass Duisenberg in geldpolitischen Reaktionen Greenspan hinterherhinkt.
Wenn Sie das heute verabschieden, dann wird das etwas weniger der Fall sein.
Ich hoffe deshalb, dass Sie dem Gemeinsamen Standpunkt zustimmen, und ich danke Ihnen für Ihr wunderbares Interesse an diesem Bericht.
(Heiterkeit und Beifall)
