.
Sehr geehrter Herr Präsident, verehrte Frau Kommissarin, sehr geehrte Damen und Herren!
Zuallererst möchte ich dem Berichterstatter, Herrn Glante, ganz herzlich danken für die ausgezeichnete Zusammenarbeit.
Als ich den Bericht das erste Mal gelesen habe, war mir klar, dass hier einige Debatten notwendig sein werden, aber ich glaube, dass wir uns im Parlament einig sind über das Ziel der Richtlinie.
Das Ziel der Richtlinie ist ganz einfach, die Energieeinsparung und die Energieeffizienz in den Mittelpunkt zu stellen.
Ich glaube, hier hat es nach langen Debatten eine sehr gute Einigung gegeben.
Der Berichterstatter hat am Anfang ca. 40 Änderungsanträge vorgelegt, die dann Grundlage für eine hervorragende Diskussion waren.
Ich muss sagen, er hat nicht nur das Fachliche sehr gut gehandhabt, sondern vor allem auch das Menschliche, das Aufeinanderzugehen und das Ringen um Kompromisse.
Letztlich sind dann 240 Änderungsanträge eingegangen, die wir natürlich alle miteinander durchgearbeitet haben.
Wir haben versucht, einen Kompromiss zu finden, der uns dann letztlich auch wirklich geglückt ist.
Jetzt haben wir eine sehr konsolidierte Fassung vor uns liegen, mit der wir alle, denke ich, gut leben können.
Die Abstimmung im Ausschuss für Industrie hat auch gezeigt, dass sich diese in die richtige Richtung entwickelt hat.
Wir haben natürlich noch einige kleine Änderungen für diese Lesung vorbereitet, aber ich glaube, dass das Grundprinzip, das wir gemeinsam erarbeitet haben, für die Nachhaltigkeit im Bereich der Energieversorgung eine sehr große Wirkung haben wird.
Für uns war es vor allem wichtig, ein harmonisiertes System für die Berechnungsmethode zu finden.
Dabei stand nicht so sehr die Berechnungsmethode im Mittelpunkt, weil es hier viele verschiedene Ansatzpunkte und Möglichkeiten gegeben hat.
Für uns war es vielmehr wichtig, für Gesamteuropa eine Grundlage zu finden, damit das harmonisierte System auch überall angewandt werden kann, ganz gleich, ob im Nord-Süd-Bereich oder in anderen Bereichen.
Wir wissen, in Europa gibt es Länder, wo es sehr heiß ist, und Länder, wo viel Wärmebedarf besteht, Kühlung einerseits und andererseits Wärme, hier gibt es also die unterschiedlichsten Interessen.
Hier möchte ich mich bei den so genannten Lobbyisten bedanken, die wirklich hervorragende Arbeit geleistet und uns viel gelehrt haben darüber, welche Möglichkeiten bestehen.
Zum Schluss haben wir durch die vielen Debatten und Diskussionen und Abendveranstaltungen, wo wir oft sehr lange gesessen sind und über diese Dinge diskutiert haben, sehr viel gelernt.
Unser Ziel ist es natürlich, den Anteil der Kraft-Wärme-Kopplung in Zukunft von 9 % auf 18 % zu steigern.
Es sollte klar sein, dass eine Verdoppelung erwünscht ist.
Wir möchten gerne, dass in diesem Bereich für die Berechnung der Formel das CEN-Workshop gemeinsam mit der Kommission eingeschaltet wird, dass sich hier die Normung noch einmal mit allen beteiligten Kreisen damit auseinandersetzt, damit wir eventuell, falls es zu einer zweiten Lesung kommt, was ich vermute, hier noch eine Variante zur Debatte hätten.
So halten wir uns über das CEN-Workshop de facto eine endgültige Lösung für die weitere Behandlung vor.
Ich glaube, dass Kraft-Wärme-Kopplung vom Prinzip her, gerade, wenn wir die Mini-KWKs sehen, auch eine völlig neue Stromversorgungs- und Energieversorgungssicherheitsdebatte auslösen kann.
Gerade die Sicherheit der kleinen Kreisläufe ist für die Zukunft ein sehr interessantes Prinzip.
Wir alle wissen es ja von der erneuerbaren Energie, von den verschiedenen Blockheizkraftwerken, die wir in der ländlichen Struktur, in den kleinen Dörfern bereits haben, dass sich hier die Kraft-Wärme-Kopplung sehr gut bemerkbar gemacht hat und dass zusätzlich natürlich auch der Markt ganz anders funktioniert.
Wenn wir also nicht nur die Großanlagen, die hier in erster Linie im Mittelpunkt standen, sehen, sondern in Zukunft auch die vielen kleinen, die regionalen, vielleicht sogar die Haushaltsanlagen, die in Zukunft möglich wären, kann man am Markt auch dementsprechend einiges ausrichten.
In Wels, der Stadt, aus der ich komme, ist ein Projekt geplant, das man energyland nennt.
Energyland sollte eigentlich Europa sein.
Wir bemühen uns, in diesem energyland Forschung und Entwicklung in den Mittelpunkt zu stellen und vor allem auch im Bereich der Aus- und Weiterbildung diese neuen Methoden, diese neuen Fördermöglichkeiten einer breiten Bevölkerung und vor allem auch in der Wirtschaft dementsprechend bekannt zu machen.
Wir sollten uns natürlich in Zukunft verstärkt mit der Energie und mit der Infrastruktur im Energiebereich auseinandersetzen, weil Energieversorgungssicherheit und Energieeffizienz sicherlich zu den primären Zielen der Europäischen Union gehören.
