Herr Präsident, Herr Kommissar, meine verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Ein wichtiges Thema - so finde ich - haben wir heute Morgen auf der Tagesordnung stehen: Verbot von Antibiotika in der Tierernährung.
Ich möchte zunächst einmal vor Beginn des Abschlusses - wie ich hoffe - ganz herzlich allen danken: meinen Kollegen, den Mitarbeitern der Fraktionen und auch dem Sekretariat, die alle so intensiv an diesem Thema mitgewirkt haben.
Antibiotika als Wachstumsförderer in der Tierernährung zu verbieten, ist eine langjährige Forderung des Europäischen Parlaments, die wir nun heute in die europäische Realität umsetzen werden.
In der Aussprache hier in der zweiten Lesung dieses Verordnungsvorschlages wird sicherlich deutlich, dass die Zusatzstoffe in der Tierernährung nach ganz unterschiedlichen Gesichtspunkten bewertet werden.
Antibiotika als Zusatzstoffe, die wachstumsfördernde Auswirkungen in der Tiermast haben, werden nun in der EU endgültig zum 31. Dezember 2005 verboten sein.
Eine wachsende Resistenz bei verschiedenen Antibiotika in der medizinischen Behandlung bei Patienten macht diese politische Entscheidung aus meiner Sicht überfällig.
Futtermittel, die aus Drittstaaten in die EU eingeführt werden, müssen selbstverständlich ebenfalls wie innereuropäische Produkte den Anforderungen dieser neuen Verordnung Rechnung tragen.
Ein wichtiges Thema in der vorbereitenden Debatte war z. B. auch die Deklaration von Aromen in Futtermitteln.
Wir hatten immer diesen Slogan: Es soll draufstehen, was drin ist.
Aber ich bin auch der Meinung, dass wir den Bogen nicht überspannen dürfen.
Die Deklaration von Aromen in Futtermitteln wurde nun zwischen Rat, Kommission und Parlament in einem Kompromiss gelöst.
Derzeit sind über 300 Aromenstoffe zugelassen, die in ihrer Herstellung ja schon strengsten Kontrollen und Überwachungen unterliegen.
Aus diesem Grund müssen alle Aromenkomponenten im Endprodukt Futtermittel doch nicht mehr einzeln deklariert werden.
Ich finde - und das ist wichtig -, im wirtschaftlichen Wettbewerb sollten wir innerhalb der Europäischen Union auch darauf achten, dass es so etwas wie Firmen-Know-how gibt, und dieses Firmen-Know-how zu schützen, muss uns allen in der Politik ein wirklich wichtiges Anliegen sein.
Deshalb spiegelt nun die neue Regelung im Vorschlag exakt die bestehenden Regelungen im Lebensmittelbereich für die Menschen wider.
Wir müssen für die Tiere nun nicht noch strenger sein als für die Menschen.
Deshalb, Herr Kommissar Byrne, sind mir die Änderungsanträge 17 und 18 zu dieser Thematik auch sehr wichtig, und ich würde mich freuen, wenn Sie dazu noch kurz Stellung nehmen könnten.
Den Hauptpunkt des Kompromisses stellt aber der Einsatz von Histomonostatika und Kokzidiostatika dar.
Dies sind Zusatzstoffe mit antibiotischer Wirkung, die wir in der Geflügelhaltung dringend weiterhin benötigen.
Antibiotika nicht als Wachstumsförderer hier, sondern diese Produkte gelten dem Tierschutz, und auch das als vorbeugender Gesundheitsschutz für die Tiere scheint mir ein ganz, ganz wichtiges Thema zu sein, denn - und ich sagen Ihnen das als jemand, der aus der Praxis kommt und sich in diesem Bereich vor Jahren selber intensiv mit der Putenaufzucht beschäftigt hat - auf diese Mittel können wir zurzeit nicht verzichten.
Es gilt derzeit als unvermeidbar, dass die so genannte Schwarzkopfkrankheit, die in der Geflügelhaltung - übrigens auch in der ökologischen Landwirtschaft - sehr häufig auftritt, bis zu 60 % an Verlusten in dem Tierbestand bringt, wenn wir diese Produkte nicht mehr einsetzen dürften.
Diese Mittel bleiben also nicht bis in alle Zukunft als Zusatzstoffe erlaubt, aber sie werden noch befristet gelten.
Mit dieser Befristung im Änderungsantrag 16, Herr Kommissar, wollen wir einen ausreichenden Druck auf die Pharmaindustrie ausüben, damit sie geeignete Alternativprodukte oder aber neue Impfstoffe entwickelt.
Mit der heutigen Abstimmung kommen wir dem Verbraucherschutz in der Europäischen Union ein gutes Stück näher, und ich hoffe sehr, dass nachher um 11.00 Uhr ein entsprechendes Votum aus allen Reihen dieses Hauses zusammengetragen werden kann.
