.
Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Europäische Union ist bereit, den Weg des vietnamesischen Volkes zu einer Gesellschaft, in der Demokratie und Rechtsstaatlichkeit die maßgeblichen Grundsätze sind, zu unterstützen.
Vietnam hat auf diesem Weg auch schon anerkennenswerte Fortschritte gemacht.
Aber es gibt nach wie vor uns sehr besorgt machende Entwicklungen.
Die ASEAN-Delegation hat im vergangenen Jahr an der AIPO-Generalversammlung in Hanoi teilgenommen und war eigentlich bereit, im Rahmen eines Besuches mit den vietnamesischen Behörden und Parlamentarierkollegen zu reden.
Aber da man uns den Kontakt mit religiösen Führern verweigert hat, haben wir uns veranlasst gesehen, diesen Besuch abzubrechen.
Das ist genau der Punkt, auf den wir hinweisen wollen.
Es gibt uns besorgt machende Einschränkungen der Menschenrechte, insbesondere der religiösen Freiheit.
Die Frage der religiösen Freiheit hat nichts mit der Frage zu tun, wie Vietnam seinen Staat einrichtet.
Es ist abwegig, die Ausübung religiöser Freiheit zu einer Bedrohung der nationalen Sicherheit erklären zu wollen.
Wir mischen uns nicht in die inneren Angelegenheiten Vietnams ein.
Vietnam darf selbst entscheiden, welchen Weg es nimmt.
Das ist nicht unsere Verantwortung.
Aber es gibt grundlegende Rechte in dieser Welt, die für uns alle verbindlich sind, und das Recht auf Religionsausübung gehört dazu.
Es gibt namhafte vietnamesische Vertreter, die zum Beispiel hier in Europa bei der Europäischen Union gewesen sind und jetzt wichtige Positionen im vietnamesischen Parlament einnehmen.
Sie wissen sehr genau, welche Positionen wir vertreten, sie wissen, dass wir uns nicht in ihre inneren Entscheidungen einmischen wollen, und sie wissen, dass wir bereit sind zu helfen.
Aber wir müssen darauf bestehen, dass politische und religiöse Gefangene freigelassen werden.
Das ist die Forderung dieses Parlaments.
