Herr Präsident, Guatemala ist ein uraltes Kulturland, das immer wieder schwere Rückschläge erlebt hat.
Wenn man die modernere Geschichte betrachtet, dann stellt man fest, dass seit der Ermordung des deutschen Botschafters Graf Spreti, der ein bedeutender Diplomat und Politiker war, in den siebziger Jahren diese mittelamerikanische Region immer wieder im Scheinwerferlicht der europäischen und auch der deutschen Öffentlichkeit stand und immer wieder von Krisen erschüttert wurde, auf die man viel zu spät reagiert hat.
Es kam zu blutigen Übergriffen, Revolutionen und Terrorismus.
Man hat immer wieder zu spät reagiert.
Deshalb danke ich dem Kollegen Liese und allen anderen, die diese Initiative ergriffen haben, dass sie hier ein Meisterstück an präventiver Diplomatie vorgelegt haben.
Denn was in dieser kurzen Entschließung steht, ist erstmalig nicht Reaktion auf Krisen, wie wir das oft hier in der Dringlichkeitsdebatte tun - obwohl natürlich eine akute Krise da ist -, es ist vor allem Prävention, und zwar nicht Prävention durch Worte, sondern durch Taten.
Es werden die Kernpunkte aufgegriffen, nämlich der ganze Bereich der Landwirtschaft und der notwendigen Reformen dort.
Zweitens der Bereich der Wirtschaftsreformen, der Bereich der Steuergesetzgebung, die nun wirklich abenteuerlich ist.
Was das Entscheidende ist, darin eingebettet natürlich der Friedensprozess, zu dem die Europäische Union als Unterstützer und Vermittler des Dialoges ganz erheblich beitragen kann, ebenso wie natürlich auf dem Gebiet der wirtschaftlichen Zusammenarbeit und der Entwicklungshilfe.
Ich bin sehr dankbar für diese Initiative.
Ich glaube, das ist die eigentliche Aufgabe dieses Hauses, nicht nur immer zu verurteilen, sondern tatkräftig zu versuchen, Strategien zu entwickeln, um Katastrophen zu minimieren oder ganz zu vermeiden.
