Herr Präsident, Frau Kommissarin, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte realistisch argumentieren, nicht emotional, schon gar nicht ideologisch.
Pflanzenschutzmittel enthalten Substanzen, die Kulturpflanzen schützen und von Schädlingen oder Krankheiten befreien, und sie können in vielfältiger Art und Weise eingesetzt und verwendet werden.
Im Getreide-, Obst- und Weinanbau sind sie vielfach unerlässlich, denn die gute Ernte ist für einen Produzenten die wesentliche Voraussetzung für den wirtschaftlichen Ertrag.
Das Einkommen und damit das Überleben eines Betriebes hängen davon ab.
Wir dürfen den Anwendern daher die Möglichkeit, Pflanzenschutzmittel bei Bedarf einzusetzen, nicht nehmen.
Uns allen ist klar: Pflanzenschutzmittel haben nicht nur nützliche Auswirkungen.
Sie können auch Risiken für die menschliche Gesundheit und die Umwelt mit sich bringen.
Vor zehn Jahren haben wir auf EU-Ebene eine eigene Pflanzenschutzmittel-Richtlinie verabschiedet.
Sie regelt ganz genau, welcher Wirkstoff für welchen Einsatzzweck auf welcher Pflanze verwendet werden darf.
Die Mitteilung der Kommission stellt eine Ergänzung dazu dar, zielt auf ein besseres Risikomanagement ab und geht damit in die absolut richtige Richtung.
Die EVP-ED-Fraktion unterstützt folgende Punkte: Weiterbildungsmaßnahmen für Landwirte im Sinne einer fachgerechten und gezielten Anwendung, die Förderung alternativer Konzepte wie das so genannte integrated crop management, die Angleichung der Mehrwertsteuersätze auf Pflanzenschutzmittel, um bestehende Wettbewerbsverzerrungen im Binnenmarkt abzubauen, eine sorgfältige Entsorgung der Verpackungen sowie TÜV-geprüfte landwirtschaftliche Geräte, denn die Reinhaltung unseres Trinkwassers ist uns besonders wichtig.
Die EVP-ED-Fraktion steht grundsätzlich für den sinnvollen, fachgerechten Einsatz von Pflanzenschutzmitteln.
Eine Verringerung der Risiken ist nur möglich, wenn Produzenten, Anwender und Behörden optimal zusammenarbeiten.
Der Bericht von Frau Van Brempt geht über die Mitteilung der Kommission hinaus.
Vor allem eine verbindliche 50 %ige Verringerung des Einsatzes von Pflanzenschutzmitteln würde zusätzliche Risiken mit sich bringen.
Experten warnen davor, dass eine derartige Reduzierung die Bildung von Resistenzen fördert.
Ein höherer Unkrautbefall macht dann in Folge den Einsatz größerer Mengen an Pflanzenschutzmitteln erforderlich.
Die Anwendung eines Wirkstoffs ist vielmehr eine Frage des Standorts, der lokalen Witterung und der allgemeinen Wachstums- und Krankheitsbedingungen einer Pflanze - Frau Redondo Jiménez hat vorhin darauf hingewiesen.
Eine verbindliche Abgabe auf Pflanzenschutzmittel minimiert mit Sicherheit Risiken nicht wirklich - von der Einführung eines Pestizidpasses und von dem vollständigen Verbot für das Sprühen aus der Luft ganz abgesehen.
Letzteres würde vor allem im Weinbau große Einschränkungen mit sich bringen.
Meine Damen und Herren, die EVP-ED-Fraktion kann den Bericht von Frau Van Brempt in den bereits erwähnten Punkten nicht mittragen.
Ich bitte daher die Kolleginnen und Kollegen, einen realisierbaren und praktikablen Ansatz zu unterstützen, der die Risiken herabsetzt, ohne die Arbeit der Anwender einzuschränken, denn die Obst-, Gemüse- und Getreidebauern Europas produzieren Lebensmittel für uns alle.
