Sehr geehrter Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordnete!
Erstens möchte ich grundsätzlich feststellen, dass auch von Seiten der Kommission die Initiative, sich dieser sehr schwierigen Frage anzunehmen, durchaus begrüßt und unterstützt wird.
Wir können auch die meisten Punkte völlig akzeptieren und uns denen, die im Entschließungsantrag enthalten sind, anschließen.
Ich möchte aber meine Beantwortung der aufgeworfenen Fragen in den verschiedenen Beiträgen - für die ich mich bedanken möchte, weil sie zu einer sehr abgerundeten Debatte geführt haben - in drei Gruppen teilen.
Erstens: Ich glaube, wir dürfen trotz Strukturpolitik und Förderpolitik nicht ignorieren, dass wir uns in einem marktwirtschaftlichen System befinden und dass es die erste Aufgabe sein muss, sicherzustellen, dass das marktwirtschaftliche System funktioniert.
Das hat nichts mit Manchester-Liberalismus zu tun, sondern das hat damit zu tun, dass zum Beispiel unsere europäischen Wettbewerbsregeln eingehalten werden, denn wenn wir nicht dafür sorgen, dass der Wettbewerb funktioniert, dann wird unsere gesamte Förderpolitik und unsere gesamte Kohäsions- und Strukturpolitik völlig konterkariert.
Das, glaube ich, dürfen wir nicht zulassen.
Daher sind Feststellungen, die darauf verweisen, wie wichtig es ist, dass wir ein funktionierendes marktwirtschaftliches System haben, sehr wichtig und dürfen nicht unter den Tisch fallen.
Das Zweite ist: Was können wir tun, um sicherzustellen, dass die Förderungen, die gewährt werden, auch zweckdienlich verwendet werden und dass es hier zu keinem Missbrauch kommt?
Hier habe ich Ihnen in meiner ersten Wortmeldung dargestellt, welche Elemente in den bestehenden Regeln enthalten sind, und selbstverständlich muss hier die Kommission dafür sorgen, dass, wenn irgendwelche Regeln nicht eingehalten werden - wenn zum Beispiel eine Firma entgegen den Vereinbarungen, die sie im Fördervertrag mit dem jeweiligen Mitgliedstaat oder der Gemeinschaft eingegangen ist, den Betriebssitz vorzeitig verlagert - dann Rückzahlungen geleistet werden müssen.
Wenn manche von Ihnen gesagt haben, man muss darüber hinaus Sanktionen haben, muss ich Ihnen sagen: Die Sanktion besteht zur Zeit im Zurückzahlen.
Eine darüber hinausgehende Sanktion gibt es derzeit nicht.
Das ist eine Frage, die man im Konvent diskutieren müsste, denn wenn man darüber hinausgehende Sanktionen, zum Beispiel finanzielle Sanktionen, haben wollte, dann müsste man dafür die Voraussetzungen im Vertrag schaffen.
Derzeit gibt es eine solche Möglichkeit im Vertrag nicht.
Das Dritte, das ich ansprechen möchte, ist die Frage, ob Neugründungen bevorzugt behandelt werden?
In erster Linie macht es nicht so viel Sinn, in dem Zusammenhang auf Neugründungen zu bestehen.
Viel interessanter ist es, darauf abzustellen, wie viel neue Arbeitsplätze mit einem Förderprojekt verbunden sind.
Das ist der entscheidende Faktor.
Es geht ja darum, in verstärktem Maße Beschäftigung in diese Regionen zu bringen.
Was die Zukunft betrifft, machen Sie eine Reihe von Anregungen.
Hier möchte ich eines sagen.
In einem der Punkte, die Sie in Ihrem Entschließungsantrag angeben, verlangen Sie, dass die Kommission eine Liste jener Firmen aufstellen soll, die gerichtlich verurteilt worden sind.
Hier sehen wir Schwierigkeiten beim Datenschutz.
Diese Tatsache müssen wir respektieren.
Darüber hinaus kommt diese Debatte ja genau zur richtigen Zeit, denn wir werden ja heuer noch die Gelegenheit haben, im Rahmen des neuen Kohäsionsberichts die Strukturpolitik der Zukunft zu diskutieren.
Dabei ist es angebracht, dass Vorschläge gemacht werden, wie die Regeln für die Vergabe von Strukturmitteln verbessert werden können.
