.
Zum Beitritt Tschechiens habe ich mich der Stimme enthalten.
Ich bin der Auffassung, dass noch nicht alle Voraussetzungen für einen Beitritt des Landes erfüllt sind.
Die Wiedervereinigung Europas ist eine Chance von historischer Bedeutung.
Sie beruht auf einer Gemeinschaft des Rechts und einer Versöhnung der europäischen Völker.
Zu meinem großen Bedauern hat die tschechische Regierung ihre Haltung zur Vertreibung noch nicht korrigiert und in der Parlamentsentschließung vom 24. April 2002 immer noch als 'unanzweifelbar, unantastbar und unveränderlich' ausdrücklich bekräftigt.
Umso mehr ist die Stellungnahme des tschechischen Staatspräsidenten Vaclav Klaus zu begrüßen, der am 20. März 2003 festgestellt hat, dass die Vertreibung der deutschen Bevölkerung aus der Tschechoslowakei und Gewalttaten an Deutschen auch nach dem Krieg aus heutiger Sicht unannehmbar seien.
Außerdem gibt es viele Bemühungen aus der Gesellschaft der beiden Länder, die auf eine endgültige Aussöhnung hinarbeiten.
An der bestehenden Rechtslage indessen hat die Erklärung des Staatspräsidenten keine Änderung herbeigeführt und eine solche auch nicht angekündigt.
Die Haltung der tschechischen Regierung und des Parlaments steht im Widerspruch zum Geist der Versöhnung und der Achtung der Menschenrechte und der Rechtsstaatlichkeit, die das europäische Einigungswerk prägen.
Persönlich möchte ich der Hoffnung Ausdruck geben, dass die bevorstehende Erweiterung der Europäischen Union die tschechische Regierung und das tschechische Parlament in die Lage versetzt, ihre Haltung zu überdenken und doch noch die notwendigen Gesten und Taten folgen zu lassen.
