Herr Präsident!
Ich möchte noch einmal auf den Vorschlag von Frau Malliori zurückkommen!
Ich habe mich ja schon vor einer Woche bzw. bei der letzten Plenartagung zu diesem Thema geäußert.
Wir haben hier folgendes Problem: Wir verabschieden am Montag eine Tagesordnung und halten uns jedes Mal am Donnerstag nicht daran, denn es wird - glaube ich - nicht korrekt wiedergegeben, was in der Tagesordnung steht.
Frau Malliori hat gesagt, ihr Bericht wird auf heute Nachmittag vertagt.
Das stimmt nicht, denn in der Tagesordnung von heute steht, dass für die Berichte von Jöns bis Fourtou die Zeit von 10.00 Uhr bis 16.30 Uhr vorgesehen ist.
Es war immer ein Zeitraum bis 16.30 vorgesehen.
Und ich möchte wirklich sagen, wenn das jetzt Schule macht, dass jeder, der am Donnerstag um 12.00 Uhr mit seinem Bericht fertig wird, verlangt, dass dieser Bericht ohne Aussprache behandelt wird, dann soll er gleich am Montag wenn wir die Tagesordnung beschließen, sagen, dass er auf die Aussprache verzichtet.
Ich habe das letzte Mal gesagt, das ist ein gefährlicher Präzedenzfall, und es ist wirklich einer!
Man hat uns für die Dringlichkeitsdebatten künstlich über eine Reform der Geschäftsordnung zwei Stunden weggenommen, hat die Dringlichkeitsdebatten auf eine Stunde beschränkt, mit der Begründung, man bräuchte diese Zeit für andere Arbeiten.
Dann soll man die Zeit aber auch nutzen oder uns diese Zeit für die Dringlichkeitsdebatten zurückgeben!
