Herr Präsident!
Die Kommission hat in der Tat einen konstruktiven Beitrag geleistet.
Herzlichen Dank dafür!
Wir sehen darin eine Unterstützung der Position des Parlaments.
Es gibt übrigens hinsichtlich des Artikels 33 ein Missverständnis, das auf der Grundlage des deutschen Textes nicht entstanden wäre.
Wenn wir schon bei den Missverständnissen sind, möchte ich darauf hinweisen, dass der Änderungsantrag meiner Fraktion zur Streichung des Artikels 5 der Entschließung lediglich bedeutet, dass, nachdem das Präsidium die Reform beschlossen hat, eine Aufforderung an das Präsidium, diese Reform zu beschließen, natürlich keinen Sinn mehr hat.
Das hat sich erledigt.
Mehr steckt nicht dahinter.
Vielleicht erlauben Sie mir, Herr Präsident, noch auf Folgendes hinzuweisen: Wir stimmen heute über das Statut ab, das wird heute verabschiedet.
Das ist ein Beschluss nach Artikel 190 Absatz 5. Wir stimmen nicht darüber ab, ob wir die Reform wollen oder nicht, wie einige Zeitungen schreiben.
Das ist nicht der Fall!
Wir alle wollen die Reform.
Aber ich wäre denjenigen, die vor allem diesen Aspekt in den Vordergrund rücken, dankbar, wenn sie endlich aufhören würden, die Mehrheit dieses Hauses in der Weise zu diffamieren, dass wir dadurch, dass wir auch legitime andere politische Ziele mit diesem Statut verbinden, die Reform blockieren wollten.
Das ist also ein Beschluss nach Artikel 190 Absatz 5. Gleichwohl sind wir, was die Steuern angeht, offen für einen Vorschlag des Rates mit der Möglichkeit, für eine begrenzte Anzahl von Mitgliedstaaten eine zusätzliche nationale Steuer einzuführen.
Wir sind offen für diesen Vorschlag.
Herr Präsident, Ihre Intervention gestern nach der Abstimmung ehrt Sie.
Sie war nobel und ein Zeugnis Ihrer politischen Klugheit.
Sie war auch mutig, und ich wünsche, dass dieses Parlament den Mut zur politischen Verantwortung aufbringt.
Es steht sehr viel auf dem Spiel heute.
Bringt bitte, liebe Kolleginnen und Kollegen, im Interesse der Völker Europas, denen wir dienen, diesen politischen Mut auf!
(Beifall)
