Herr Präsident!
Nachdem alle sich so artig gegenseitig gedankt haben, möchte auch ich dem Berichterstatter Othmar Karas danken, der sich sicherlich bemüht hat, in der ersten und jetzt auch in der zweiten Lesung zu einem Kompromiss im Ausschuss und im Plenum zu kommen.
Ich würde diesen Kompromiss, der erzielt worden ist, auch mittragen, wenn er eben nach Verhandlungen mit der Kommission - unter der Federführung entweder des Berichterstatters oder einer Delegation des Ausschusses für Wirtschaft und Währung - ins Plenum eingebracht würde.
Dann stünde ich dahinter.
Aber eine von der Kommission geschenkte Formulierung oder ein geschenkter Kompromiss hat Hintergründe, und die scheinen mir im Streit innerhalb des ECOFIN-Rates zu liegen, wo letztendlich nach meinen Informationen durchaus das eine oder andere Mitgliedsland bereit war, hier noch ein Veto einzulegen.
Die Richtlinie hatte in der Vergangenheit, vom Grünbuch bis jetzt zur zweiten Lesung, mehrere Namen, doch auf den Namen der Richtlinie kommt es nun wirklich nicht an, sondern auf den Inhalt.
Lassen Sie mich deswegen nochmal aus dem Vorschlag der Kommission bzw. des Kommissar Bolkestein ein paar Dinge herausnehmen, etwa beim Vorschlag 'in Erwartung des Rentenalters', womit auch Auszahlungen vor der Erreichung des Rentenalters legitimiert werden.
Was dies mit Pensionszahlungen zu tun hat, müssen Sie mir erst nochmal erklären.
Was die biometrischen Risiken anbelangt, wird deutlich, dass es keine europäische Lösung gibt, insbesondere nicht bei der Garantie der eingezahlten Beträge.
Das bedeutet, dass das gesamte Kapitalmarktrisiko auf die Versicherten, auf die Arbeitnehmer, übergegangen ist, und das kann ich nicht akzeptieren.
Man kann nicht sagen - wie es hier schon einmal gesagt worden ist -, 'Gebt mir euer Geld, habt Vertrauen zu mir, ich lege es an, und wenn es futsch ist, habt ihr Pech gehabt!'
Insbesondere stört mich, dass von der Kommission im Kompromissvorschlag herausgestrichen wurde, dass die Versicherten auf Anfrage derzeitige erworbene Versorgungsansprüche bekannt geben müssen.
Ich denke, wir haben es hier mit keinem guten Kompromiss zu tun, und ich hätte mir gewünscht, wir hätten die Möglichkeit zu einem Vermittlungsverfahren gehabt, um letztendlich zu einer vernünftigen europäischen Regelung zu kommen.
