Herr Präsident, Frau Kommissarin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Morgen werden wir hier im Parlament über die Umwelthaftungsrichtlinie abstimmen und damit eine lange und, wie Sie wissen, sehr kontrovers geführte Diskussion abschließen.
Lassen Sie mich zunächst unserem Berichterstatter Toine Manders meinen ganz besonderen Dank aussprechen.
Der Berichterstatter hat sich über viele Monate hinweg unermüdlich für seinen Bericht eingesetzt.
Er hat wirklich versucht, auf alle Beteiligten Rücksicht zu nehmen, und immer nach Kompromissen gesucht.
Ich bedanke mich nochmals ganz herzlich für den konstruktiven Dialog.
Lassen Sie mich vorab auch in aller Deutlichkeit sagen, meine Damen und Herren, die EVP-Fraktion unterstützt diese Richtlinie, unterstützt den Vorschlag der Kommission.
Wir wollen eine verschärfte Umwelthaftung.
Wer im Rahmen seiner beruflichen Tätigkeit Umweltschäden verursacht, muss dafür auch geradestehen.
Es soll auch einen Ersatz für Schäden an der biologischen Vielfalt, also für die so genannten Ökoschäden geben.
Das gibt es in den Mitgliedstaaten bislang noch nicht, hier betreten wir Neuland.
Aber ich meine, es ist gut so, dass wir hier Neuland betreten, und meine Fraktion unterstützt die Haftung für Ökoschäden, auch wenn wir alle wissen, dass es schwierig werden wird, diese letzten Endes konkret zu berechnen.
Ich habe Verständnis dafür, dass ein breiter Konsens beim Thema Umwelthaftung nicht immer möglich ist.
Gerade darum möchte ich aber heute auch ganz besonders für die Annahme des Berichts des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt werben, denn der Rechtsausschuss hat eine klare, maßvolle und praktikable Stellungnahme abgegeben.
Der Bericht stellt einen großen Schritt in Richtung eines verbesserten Umweltschutzes dar und sollte deshalb auch im Plenum morgen bei der Abstimmung nachdrücklich unterstützt werden.
Es beginnt, meine Damen und Herren, bereits mit den zahlreichen Definitionen, die der Richtlinie vorangestellt sind und die den Anwendungsbereich der Richtlinie vorzeichnen, zum Beispiel die Definition der biologischen Vielfalt.
Hier wird - ich habe das eben schon angesprochen - Neuland betreten.
Es macht aus meiner Sicht Sinn, wenn man auf Lebensräume und Arten abstellt, die bereits vom europäischen Recht geschützt werden.
Ferner sollte es den Mitgliedsstaaten frei stehen, zusätzliche nationale Schutzgebiete auszuweisen.
Eine Ausdehnung darüber hinaus würde jedoch den Rahmen der Richtlinie in jeder Hinsicht sprengen.
Weiteres Beispiel: Anwendungsbereich der Richtlinie.
Ich denke, auch hier haben wir im Rechtsausschuss einen Kompromiss gefunden, der das System der internationalen Konventionen aufgreift und in einen sinnvollen Bezug setzt.
Für die Bereiche, in denen hier internationale Haftungsregime wirksam in Kraft sind, sollte die Umwelthaftungsrichtlinie primär nicht gelten.
Ich glaube, dass das ein sinnvoller Kompromiss ist, der hier gefunden wurde.
Meine Fraktion setzt sich schließlich auch geschlossen für die im Kommissionsentwurf genannten Ausnahmen von der Haftung ein.
Es geht hier immer um die zwei Themen, einmal permit defence und einmal state of the art defence.
Wir halten es für richtig, dass diese Haftungsprivilegien in der Richtlinie aufgeführt werden.
Wir halten es auch für richtig, dass Landwirte, die ihr Land im Rahmen ihrer guten fachlichen Praxis bestellen, ein Haftungsprivileg erfahren.
Lassen Sie mich abschließend sagen, meine Damen und Herren, wir haben einen guten Kompromiss im Rechtsausschuss gefunden, und ich bitte darum, dass dieser Kompromiss morgen auch mehrheitlich hier vom Parlament getragen wird.
