Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Am 27. Juli soll in Kambodscha ein neues Parlament gewählt werden, und ungefähr 20 Parteien wollen an dieser Wahl teilnehmen - schon für sich gesehen ein Signal für einen gewissen demokratischen Fortschritt.
Aber natürlich kommt es letzten Endes darauf an, in welcher Weise diese Wahlen stattfinden - auch die Zeit vor und nach der Wahl -, und ob es ein faires Verfahren gibt, das verdient, demokratisch genannt zu werden.
Gerade daran gibt es begründete Zweifel.
Nach wie vor ist die Wahlvorbereitung von Gewalt überschattet.
Oppositionspolitiker werden eingeschüchtert, allein im Juni sind zwei Oppositionspolitiker ermordet worden.
In allem kommt die Allmacht der allein herrschenden Kommunistischen Partei zum Ausdruck, die sich offensichtlich noch immer nicht damit abfinden kann, dass es andere Parteien neben ihr geben muss.
Da werden die örtlichen Wahlvorschriften verletzt, in aller Regel durch die örtlich Verantwortlichen, ohne dass solche Verstöße geahndet werden.
Entscheidend für die demokratische Qualität ist der freie Zugang zu den Medien, vor allem zu den elektronischen Medien, und der ist nicht gewährleistet.
Nicht zuletzt deswegen, weil die elektronischen Medien fortwährend unter der Kontrolle der Kambodschanischen Volkspartei und des Ministerpräsidenten Hun Sen oder nahestehender Organisationen und Personen stehen.
Die Europäische Union schickt Wahlbeobachter in dieses Land.
Das ist sinnvoll, wenn freie Arbeitsmöglichkeiten gewährleistet sind, und dafür muss die Regierung des Landes sorgen.
Mit allen diesen Forderungen begehen wir nicht etwa eine unzulässige Einmischung in die inneren Angelegenheiten dieses Landes, sondern wir handeln auf der Grundlage eines Kooperationsabkommens, in dessen Artikel 1 klar festgelegt wird, dass Respekt für die demokratischen Prinzipien und die fundamentalen Menschenrechte Elemente eben dieses Abkommens und von beiden Seiten zu berücksichtigen sind.
Die Europäische Union hat sich seit 1992 in diesem Land sehr engagiert.
Wir haben dort rund 250 Millionen Euro investiert, und deswegen sind wir legitimiert, einige Forderungen zu erheben, die in die Richtung von fairen Wahlen gehen.
Deshalb verlangen wir von der kambodschanischen Regierung, dass sie die Gewalt beendet und die Einschüchterung der Oppositionspolitiker und -parteien unterbindet.
Ferner verlangen wir von den kambodschanischen Behörden, dass sie die Gewähr dafür bieten, dass diese Wahlen frei und unbeeinträchtigt stattfinden können.
