Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kollegen und Kolleginnen!
Als erstes möchte ich dem Kollegen Mantovani ganz herzlich für die ausgezeichnete Zusammenarbeit danken.
Ich denke, es ist uns gelungen, für diesen so wichtigen Bericht morgen im Plenum eine breite Zustimmung zu erreichen.
Es ist ja auch an der Zeit, dass wir endlich zu einer engeren Zusammenarbeit in der Gesundheitspolitik und natürlich auch in der Altenpflege kommen.
Der Gipfel von Göteborg hat hier die Weichen gestellt, wenn auch reichlich spät.
Seien wir doch mal ehrlich: Die EU läuft in der Gesundheitspolitik doch immer noch der Realität hinterher.
Denn eine europäische Gesundheitspolitik gibt es doch schon in vielen Bereichen.
Denken wir nur an die Euregios.
Beispielsweise besitzen schon jetzt Patientinnen und Patienten aus dem deutschen Rheinland das Recht, sich mit ihrer deutschen Krankenversicherungskarte in niederländischen Gesundheitszentren behandeln zu lassen.
Außerdem gibt es allgemein anerkannte europäische Referenzkliniken für bestimmte Krankheiten sowie europäische Netzwerke, die diese Leitlinien für die Behandlung bestimmter Krankheiten erarbeiten.
Alle Mitgliedstaaten sind auf der Suche nach Strategien, um allgemeine Zugänglichkeit, Qualität, Leistungsfähigkeit und Finanzierbarkeit ihrer Gesundheitssysteme auch in Zukunft zu garantieren.
Immer wieder werden neue Instrumente ausprobiert, aber den großen Durchbruch hat noch keiner geschafft.
So ist es nur folgerichtig, dass die Regierungen eingesehen haben, wie wichtig es ist, auch für das Gesundheitswesen und die Altenpflege einen Erfahrungsaustausch auf EU-Ebene zu organisieren.
Um Skeptikern gleich den Wind aus den Segeln zu nehmen: Ich bin überzeugt davon, dass es niemand in diesem Haus gibt, der ein einheitliches europäisches Gesundheitssystem anstrebt.
Gleiches gilt für die Kommission und erst recht für den Ministerrat.
Organisation und Finanzierung der Gesundheitssysteme fallen in die nationale Zuständigkeit und das soll auch in Zukunft so bleiben.
Es geht vielmehr darum, unser europäisches Modell der solidarischen Gesundheitspolitik auf Dauer bewahren zu können.
Ich spreche hier bewusst von einem europäischen Modell, denn alle Gesundheitssysteme beruhen auf folgenden vier Grundsätzen.
Erstens: Gesundheit ist und darf kein rein ökonomisches Gut sein.
Zweitens: Der gleiche Zugang zu Gesundheitsleistungen ist ein Grundrecht und muss es bleiben.
Drittens: Alle Gesundheitssysteme beruhen - wie schon gesagt - auf dem Solidarprinzip.
Und viertens: Der Staat spielt eine entscheidende Rolle als Regulator, Finanzier und Erbringer von Leistungen.
Der Bericht Mantovani macht nun ganz konkrete Vorschläge dazu, wie eine verstärkte europäische Zusammenarbeit in der Gesundheitspolitik auszusehen hätte.
Die Vorschläge betreffen die Methode, die Ziele und einzelne Inhalte.
Was die Arbeitsmethode betrifft, so schlägt der Bericht vor, die offene Koordinierung nun auch hier anzuwenden.
Es gibt also einen Gleichklang mit der griechischen Präsidentschaft, was mich sehr freut.
Wir dürfen nun aber keine weitere Zeit verlieren.
Deshalb fordert der Bericht, dass der kommende Europäische Frühjahrsgipfel einen klaren Zeitplan für das weitere Vorgehen beschließt und ein Jahr später die gemeinsamen Ziele und Indikatoren vereinbart.
Um überhaupt einen Erfahrungsaustausch durchführen zu können, müssen wir aber zunächst die nationalen und europäischen Systeme der Gesundheitsberichterstattungen verbessern.
Dabei sind vergleichbare Daten das A und O. Bis heute aber gibt es in der EU noch nicht einmal eine einheitliche Messung von Mortalitätsraten.
Hier können wir schon jetzt mit dem neuen gesundheitspolitischen Aktionsprogramm für Fortschritte sorgen.
Gleiches gilt für die Erarbeitung von gemeinsamen Kriterien für Patientenrechte.
Und gerade mit Blick auf die Osterweiterung brauchen wir eine Bestandsaufnahme der Patientenmobilität in den Euregios.
Wissen wir doch, dass das Gefälle in der Gesundheitsversorgung gerade in den Grenzregionen zu den neuen Mitgliedsländern besonders groß ist.
Und wir müssen in einer europäischen Verfassung nicht nur das Ziel eines hohen Gesundheitsschutzniveaus festschreiben, sondern auch, dass die Gesundheitspolitik eine geteilte Zuständigkeit zwischen EU und Mitgliedstaaten bleibt.
Denn wir wollen doch alle, dass die EU auch in Zukunft die Politik der Mitgliedstaaten gesetzgeberisch ergänzen kann.
