Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Es ist traurig, aber wahr: Wenn es im Irak nur um Datteln ginge, wäre ein Krieg gegen Bagdad kein Thema, auch dann nicht, wenn ein Diktator dort als Herrscher tätig wäre.
Wenn es im Kongo nicht diesen unglaublichen Reichtum von Bodenschätzen gäbe, hätte Afrika eine Menge Probleme weniger.
Der Bericht der Vereinten Nationen hat die schändlichen Begehrlichkeiten, die zu illegaler Ausbeutung dieses Reichtums führen, beim Namen genannt, auch wenn er vielleicht nicht deutlich genug ist.
Die Weltgemeinschaft muss Mittel und Wege finden, dieser Ausbeutung einen Riegel vorzuschieben.
Ein Mangel an Verantwortlichkeit ist nicht nur bei kriminellen Elementen, sondern auch bei Regierungen, die lieber nur in die eigene Tasche wirtschaften, und auch in europäischen Wirtschaftskreisen zu beklagen.
Für europäische Unternehmen gilt: Die gewissenlose Ausbeutung afrikanischer Bodenschätze ist kein Kavaliersdelikt!
Deshalb muss Europas Politik mit gutem Beispiel vorangehen.
Illegales Handeln muss bestraft werden, Wirtschaftsunternehmen müssen einem Verhaltenskodex unterworfen werden!
