Herr Präsident, ich war noch vor wenigen Tagen in unserem künftigen Mitgliedstaat Zypern, der auf halbem Weg zwischen Athen und der irakisch-kuwaitischen Grenze liegt, und der Libanon ist einen Steinwurf entfernt.
Dies zeigt, wie wichtig der Libanon für uns als Europäische Union ist.
Wenn man weiß, dass Beirut einmal das kulturelle und wirtschaftliche Zentrum des östlichen Mittelmeeres war, zeigt dies, welches Interesse wir als Europäer an einem stabilen Libanon haben.
Deshalb begrüße ich außerordentlich die Verabschiedung dieses Abkommens und bin der Meinung, dass es ein wesentlicher Beitrag zur Stabilisierung eines Landes ist, das für Europa große Bedeutung besitzt.
Seine kulturelle Vielfalt, seine wirtschaftliche Kraft, die sich langsam wieder entwickelt, sind für uns wichtig.
Das Aufbauwerk von Ministerpräsident Hariri zu unterstützen, halte ich für im Interesse der Europäer, und was die Parlamentarische Versammlung Mittelmeer-Europa betrifft, bin ich der Ansicht, man sollte sie in Beirut konstituieren, um hier ein Signal zu setzen, dass wir diese Anstrengungen zur Überwindung der zweifellos vorhandenen terroristischen und Okkupationsherausforderungen anerkennen und unterstützen.
