Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Obwohl die Beziehung Frauen und Sport historisch gesehen auf eine lange Tradition zurückblickt und bis zu den ersten Spielen der griechischen Antike zurückreicht, wurde erst 1928 der Beschluss gefasst, Frauen zu den Olympischen Spielen zuzulassen.
Die Beteiligung von Frauen hat von da an ständig zugenommen, auch wenn sie sich heute schneller entwickeln könnte und müsste.
Dieser Bericht widmet sich der Beteiligung von Frauen in den drei Kernbereichen des Sports: dem Schulsport, dem Freizeitsport und dem Wettkampfsport, wobei in diesen Bereichen keine Sportmöglichkeiten ausschließlich für Frauen geschaffen werden sollen.
Auch im Sport sollen die Grundsätze des gender mainstreaming Anwendung finden.
Der Aspekt der Gleichberechtigung im Sport ist meiner Meinung nach der wichtigste Punkt dieses Berichts.
Das Ziel der Chancengleichheit im Schul-, Amateur- und Profisport ist in erster Linie auf eine bessere Integration der Frauen auf all diesen Ebenen ausgerichtet.
Andererseits muss aber auch im Sport anerkannt werden, welche Bedeutung dem Platz der Frauen zukommt.
So sind Frauen in den Entscheidungsgremien sportlicher Organisationen unterrepräsentiert.
Warum sind in den Vereins- und Verbandsstrukturen vorwiegend Männer engagiert, obwohl immer mehr Frauen Mitglied in einem Sportverein werden?
Im Hochleistungssport wird diese Diskrepanz immer augenscheinlicher.
Frauen sind nicht gemäß ihren Leistungen im Profisport in den dortigen Beschlussfassungsorganen vertreten.
Ganz im Gegenteil haben Frauen im Hochleistungssport einen viel schwereren Stand, besonders was auch die Gesundheit der Sportlerinnen im Leistungssport anbelangt.
In diesem Bereich muss die Gemeinschaft handeln, und zwar in Zusammenarbeit mit den jeweiligen Organisationen im Leistungssport.
Allerdings muss man auch darauf achten, was unter das Prinzip der Subsidiarität fällt.
Ich teile die Auffassung, dass es nicht nötig ist, bei der Kommission ein Referat Frauen und Sport zu schaffen, wie es vorgeschlagen wird.
Es gibt zudem keinen Haushaltsposten, aus dem eine solche Stelle finanziert werden könnte, und deshalb bin ich bei der morgigen Abstimmung gegen Artikel 5. Ebenso bitte ich um die Ablehnung von Artikel 32, in dem die Mitgliedstaaten im Rahmen der Änderung der Richtlinie 'Fernsehen ohne Grenzen' aufgefordert werden sollen, Frauensportwettkämpfe im öffentlich-rechtlichen Fernsehen zu übertragen.
Es gibt keine europaweit verpflichtende Liste zur Übertragung von Sportereignissen.
Die einzelnen Mitgliedsländer können, wenn sie wollen, ihre eigenen nationalen Listen wichtiger Sportereignisse mit großem öffentlichem Interesse aufstellen.
Das Festschreiben einer solchen Verpflichtung würde nach meiner Meinung zu einer Überregulierung führen, die wir als Fraktion nicht wollen.
Deshalb werden wir Artikel 32 morgen nicht zustimmen.
Zum Abschluss möchte ich Frau Fraisse ganz herzlich zu ihrem ausgezeichneten Bericht gratulieren!
In großen Teilen findet der Bericht auch unsere Zustimmung, und wir werden dem Gesamtbericht morgen zustimmen.
