Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Kolleginnen und Kollegen!
Als wir Anfang des Jahres die legislativen Vorschläge der Europäischen Kommission zur Halbzeitbewertung der Agenda 2000 und den entsprechenden Zeitplan auf den Tisch bekamen, standen wir unter erheblichem Zeitdruck.
Als Europäisches Parlament sollten wir bis zu dieser Woche unsere Stellungnahmen dazu abgeben.
Wir standen vor einer fast unlösbar erscheinenden Aufgabe.
Wenige trauten uns zu, dass wir es auch schaffen.
Als zuständige Berichterstatterin für den Bericht zur Abgabe im Milchsektor und den Bericht über die gemeinsame Marktordnung für Milch und Milcherzeugnisse kann ich heute mit großer Zufriedenheit feststellen: Wir alle zusammen haben es geschafft.
Die frühe fraktionsübergreifende Zusammenarbeit, wie wir sie gerade im Milchbereich praktizieren konnten, hat sich am Ende ausgezahlt.
In meinen Berichtsentwürfen konnte ich von Anfang an die Anliegen meiner EVP-Kollegen und auch die der anderen Fraktionen berücksichtigen.
Die Zahl der Änderungsanträge im Agrarausschuss war dadurch überschaubar, und das vorliegende Ergebnis ist kohärent und konsistent.
Und schließlich beweist die geringe Zahl der Plenaränderungsanträge die große Übereinstimmung, die auch schon im hervorragenden Abstimmungsergebnis des Agrarausschusses zum Ausdruck kam.
Für dieses großartige Stück Arbeit möchte ich mich bei allen Kolleginnen und Kollegen ganz herzlich bedanken, die mit gutem Willen, mit Sachkunde und mit Kompromissbereitschaft zielorientiert mitgearbeitet haben.
Ebenso gilt mein Dank dem Ausschusssekretariat, das, im Hintergrund arbeitend und koordinierend, meine Aufgabe wertvoll und stets zuverlässig unterstützt hat.
Die Kommission hat zum Milchsektor ein Gesetzespaket mit Elementen vorgelegt, die wir ausdrücklich begrüßen, wie etwa die Beibehaltung der Milchquote bis 2015.
Um ihr Ziel zu erreichen, den Milchsektor WTO-konform zu gestalten, bietet die Kommission aber Instrumente an, die zusammengenommen äußerst problematisch sind.
Weitere Preissenkungen, weitere Quotenerhöhungen und die Entkoppelung von Milchproduktion und Milchprämien.
Was wären die Folgen eines solchen Vorgehens?
Durch die geplanten massiven Preissenkungen bei gleichzeitiger Quotenausweitung würde das Milchquotensystem faktisch ausgehöhlt.
Gerade kleinere und mittlere landwirtschaftliche Milchbetriebe in benachteiligten Gebieten kämen in eine praktisch aussichtslose Wettbewerbssituation.
Die Entkoppelung des Sektors täte in diesem Stadium ihr Übriges.
Ergebnis: Die Milchproduktion würde sich sehr schnell von Grünlandstandorten und benachteiligten Gebieten hin in die so genannten Gunstlagen verschieben.
Die negativen strukturellen, sozialen und ökologischen Folgen in den betroffenen Gebieten wären unübersehbar.
Um die Wettbewerbsfähigkeit der Milchlandwirtschaft in der EU unter dem Gesichtspunkt der Effizienz zu stärken, konterkariert die Kommission mit ihren Vorschlägen also ihre eigene Strukturpolitik und die Politik zur Entwicklung des ländlichen Raumes.
Es ist jedoch nicht sinnvoll, heute Betriebe und Arbeitsplätze vor allem in benachteiligten, strukturschwachen Gebieten, sei es aus vorauseilendem WTO-Gehorsam oder aus möglichen ideologischen Ansätzen heraus, zu vernichten.
Morgen müssen wir dann diese Arbeitsplätze mühsam und teuer mit öffentlichen Geldern durch Programme zur ländlichen Entwicklung ersetzen oder wieder schaffen ....
Es liegt daher doch auf der Hand, dass hier ein verträglicher Übergang stattfinden muss, der solche Zielkonflikte vermeidet.
Mein Ansatz und der des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung ist daher ein anderer.
Unser Ziel ist die Erhaltung einer nachhaltigen, flächendeckenden Milchproduktion insbesondere auf Grünlandstandorten.
Denn eines ist klar: Wenn es an reinen Grünlandstandorten und in benachteiligten Gebieten keine Milchlandwirtschaft mehr gibt, sind erhebliche öffentliche Anstrengungen nötig, um die Landschaft in dem Zustand zu erhalten, den wir heute kennen und den wir alle als Erholungs-, Ferien- oder Urlaubsgebiet schätzen.
Deshalb ist die Beibehaltung des Milchquotensystems bis 2015 richtig und wichtig.
Und dazu - weil wir doch verlässliche Politik machen wollen - kein Vorziehen der Agenda-2000-Beschlüsse!
Die in der Agenda 2000 beschlossenen und teilweise schon durchgeführten Preissenkungsschritte haben uns bereits einen größeren Spielraum in der WTO eröffnet.
Dieser Spielraum sollte zunächst in den Verhandlungen genutzt werden.
Ergibt sich aus dem Verhandlungsergebnis die wirkliche Notwendigkeit zu weiteren Preissenkungen, so signalisieren meine Berichte, wie weitere Preissenkungsschritte aussehen könnten.
Um den Milchsektor dem Getreidesektor wenigstens einigermaßen anzugleichen, fordern wir eine höhere Kompensation für Preissenkungen.
Die vorgeschlagenen rund 50 Eurocent sind eindeutig zu wenig.
Für die Quotenausweitung taugt das WTO-Argument ohnehin nicht, es sei denn, erklärtes Ziel der Kommission wäre es, auch durch diese Maßnahmen nochmals Druck auf den Preis auszuüben.
Mir gegenüber hat dies aber kein Kommissionsvertreter so formuliert.
Also plädieren wir dafür, hier den quotenhungrigen Mitgliedstaaten durch die Einführung eines flexiblen Systems entgegenzukommen.
Quotenerhöhung ja, aber nur in Abhängigkeit von der Marktsituation.
Bei der Entkopplung schlagen wir den sanften Weg vor.
Zum jetzigen Zeitpunkt: Nein.
Der Agrarausschuss schlägt jedoch eine Neubetrachtung im Jahre 2008 vor, nachdem Erfahrungen mit der Entkopplung oder Umkopplung oder Vereinfachung in anderen Sektoren gesammelt wurden.
Dann kann man auch Wirkung und Folgen abschätzen und das Instrument entsprechend gestalten.
Für die beiden Milchberichte ist es wichtig, dass auch im Plenum ein ähnlich gutes Abstimmungsergebnis wie im Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung erzielt wird.
Lassen Sie uns gemeinsam ein klares Signal an Rat und Kommission senden!
Nachhaltige Landbewirtschaftung kann ein Gutteil an Umwelt-, Sozial und Regionalpolitik ersetzen.
Die Europäische Union steht zu flächendeckender, nachhaltiger Landwirtschaft, und in vielen Regionen Europas ist die Milchwirtschaft hierfür das Herzstück.
