Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, vielen herzlichen Dank für diesen Empfang!
Dem uns vorliegenden Verordnungsentwurf für eine Neufassung des rechtlichen Rahmens der Arbeit von Eurostat, mit der eine bessere Vergleichbarkeit, Zuverlässigkeit und Vollständigkeit des Bruttoinlandsprodukts der Mitgliedstaaten erreicht werden soll, können wir zustimmen.
Aber ich möchte hier doch auf zwei Aspekte aufmerksam machen.
Zum ersten streiten sich Rat und Kommission noch darüber, bis zu welchem Datum dem Eurostat in Luxemburg die Angaben für das Aggregat Bruttonationaleinkommen - das müsst ihr euch jetzt merken, das heißt jetzt nicht mehr Bruttosozialprodukt - übermittelt werden müssen.
Bisher war das der 30. September, die Kommission hatte den 15. September vorgeschlagen, der Rat hat sich schon mehrheitlich für den 22. September entschieden.
Das sieht ein wenig nach Teppichhändler-Methode aus.
Als Berichterstatterin habe ich mir die Frage gestellt, ob wir uns an diesem Spiel beteiligen sollten.
Das haben wir aber bleiben lassen.
Des weiteren hat die Kommission im Rahmen der Komitologie, einem Thema, das ja verschiedene Kollegen hier brennend interessiert, den Versuch unternommen, den Charakter des früheren Ausschusses zu ändern.
Auch an diesem Spielchen beteiligen wir uns nicht.
Ich möchte aber noch auf eine Besonderheit aufmerksam machen: Laut einer Erwägung müssen die BNE-Daten vollständig sein, das heißt, dass sie nicht nur die Daten enthalten müssen, die beim Fiskus oder bei anderen Verwaltungen verfügbar sind, sondern auch die nichtdeklarierten Aktivitäten.
Ich habe mich dann vorwitzigerweise gefragt, wie denn die Mitgliedstaaten solche nichtdeklarierten Aktivitäten, wie zum Beispiel die Prostitution bemessen.
Es scheint, dass es dafür eine Faustregel gibt.
In verschiedenen Mitgliedstaaten ergibt das 1%, so viel wie die Landwirtschaft zum BNE beiträgt.
In den zukünftigen Mitgliedstaaten wären es zwei Prozent.
Das verstehe, wer kann.
Es scheint auch, dass verschiedene Mitgliedstaaten sehr zögerlich bei der Schätzung dieser illegalen Aktivitäten wie zum Beispiel auch des Drogenhandels vorgehen, wenn es um die Meldung bei Eurostat geht.
Wieso?
Man weiß ja, dass ein immer größer werdender Teil der eigenen Ressourcen der EU vom Bruttoinlandsprodukt abhängt.
Deshalb klotzen natürlich verschiedene Staaten nicht, denn dann müssen sie ja mehr bezahlen.
Andererseits müssen sie dann aber auch kleckern, das heißt, das BNE zu tief einschätzen.
Dann hätten sie natürlich Probleme, die Maastricht-Kriterien einzuhalten.
Ich weiß, der Herr Ratspräsident hat zu lange gesprochen.
Aber ich wollte Sie doch informieren, damit Sie wissen, worüber Sie jetzt abstimmen.
