Herr Präsident!
Wir begrüßen die Mitteilung der Kommission.
Allerdings bedaure ich, dass das in Cotonou festgelegte Grundprinzip der Mitwirkung von Nichtregierungsorganisationen nicht genügend zum Ausdruck kommt.
Es muss sichergestellt werden, dass die Nichtregierungsorganisationen insbesondere in Ländern, in denen die staatlichen Stellen diese nicht unterstützen, von der Kommission gefördert werden.
Dabei sollten bereits erfolgreiche Projekte dieser Organisationen mit Blick auf die Kontinuität weiterhin im Management der NRO belassen werden, um so der Gefahr vorzubeugen, dass EU-Gelder in Regierungsstrukturen versickern.
Die Zivilgesellschaft ist in der Union ein wichtiger Pfeiler der gesellschaftlichen Entwicklung.
Dies ist in der EU seit langem unumstritten.
Die Beiträge der Zivilgesellschaft während der Verhandlungen über die EU-Verfassung im Konvent sind ein jüngstes Beispiel dazu.
Die immer stärker werdende Zivilgesellschaft in den AKP-Staaten hatte jedoch keine Möglichkeit, an den Verhandlungen über das derzeitige Cotonou-Abkommen teilzunehmen.
Die Kommission hat hier nach meiner Auffassung eine Chance vertan.
Auch die deutsche Entwicklungsministerin hat damals zwar gönnerhaft eine gemeinsame Pressekonferenz mit einigen NRO gegeben, eine direkte Beteiligung der Zivilgesellschaft an den Verhandlungen aber nicht angemessen unterstützt.
Sicher gibt es noch Entwicklungsländer, die relativ selbstherrlich mit Hilfsgeldern umgehen.
Das ist die Kehrseite der von uns angestrebten stärkeren Eigenverantwortung der Entwicklungsländer bei der Formulierung der Entwicklungspolitik.
Ein gewisser Ausgleich kann allerdings sicherlich durch eine starke Zivilgesellschaft in den betreffenden Ländern geschaffen werden.
Dass solche Forderungen von den Regierungen in den AKP-Ländern meist abgelehnt werden, ist wenig verwunderlich.
Für viele AKP-Regierungen sind die NRO immer noch synonym für Opposition.
Deshalb ist es umso wichtiger, dass die Kommission jetzt endlich diesen Schritt in die richtige Richtung unternimmt.
