In einem historischen Moment muss das Europäische Parlament nun als erste EU-Instanz den Beitritt von 10 Mitgliedstaaten gutheißen.
Dieser historische 'Rausch' sollte jedoch auf keinen Fall den derzeitigen Zustand der EU-Politiken und die kommenden Herausforderungen aus unseren Köpfen verdrängen.
Viele als überlebenswichtig geltende Reformen (Institutionen, Strukturfonds, Außenpolitik, Agrarpolitik, ...) sind noch immer nicht umgesetzt, finanzielle Zusagen an die Beitrittsländer fehlen, die Vertiefung der EU stockt.
Seit Jahren kämpfen die Grünen für Erweiterung UND Vertiefung der EU.
Wir wollen mehr EU im Bereich der Umweltpolitik, der Sozialpolitik, der Außenpolitik...
Der Irakkonflikt macht jedoch die Zerstrittenheit der EU auf tragische Weise sichtbar.
Auch die Haltung der Regierungsvertreter einiger Beitrittsländer überraschte.
Allerdings dürfen die Bürger dieser Staaten nun aber keinesfalls für fehlenden politischen Mut der EU Leader und unterlassenen Reformen, noch für Äußerungen ihrer eigenen Regierungschefs bestraft werden.
Deshalb stimme ich heute für den Beitritt der 10 neuen Mitgliedsländer.
Die eigentliche Herausforderung für die EU-Politiker, aber auch für die Zivilgesellschaft liegt darin, im Konvent die notwendigen Mehrheiten für eine zukunftsfähige EU zu organisieren.
Und was den Irakkonflikt angeht, gilt für Polen das Gleiche wie für Spanien: Bei den nächsten Wahlen müssen andere politische Lösungen gefunden werden.
