.
Herr Präsident!
Sollte Basel II, wie vom Baseler Ausschuss ausgearbeitet, auch umgesetzt werden, wird für jene Betriebe, die kein Geld, sprich Kredite, benötigen, der Kreditzugang erleichtert werden.
Umgekehrt wird aber für jene Betriebe, die Kredite, sprich Geld, benötigen, der Kreditzugang drastisch verschlechtert werden.
In Österreich finanzieren sich z. B. etwa 65 % der Betriebe über Bankkredite.
Der EU-Durchschnitt beträgt nur 46 %.
Diese Betriebe sind meist schwach mit Eigenkapital ausgestattet.
Besonders betroffen sind die Bau-, Tourismus- und Gastronomiebranche.
Die Eigenkapitalquote z. B. der Gastronomiebranche in Österreich beträgt nur 1,75 %.
Da aber gerade die Eigenkapitalquote in Zukunft für die Kreditvergabe entscheidend sein soll, würden nach Basel II diese Betriebe, also diese Branchen, keine bzw. kaum mehr Kredite erhalten.
Die Folgen wären katastrophal.
Die Betriebe könnten nicht mehr investieren und modernisieren und müssten schließen.
Wir würden Tausende, wenn nicht Abertausende Betriebe und Arbeitsplätze verlieren.
Ich kann dem Berichterstatter nur zustimmen, wenn er eine Analyse dieser Auswirkungen verlangt, damit die negativen Folgen von Basel II offengelegt, gleichzeitig Gegenmaßnahmen eingeleitet werden, damit diese auch verhindert werden.
