Herr Präsident, Herr Kommissar, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich danke der Berichterstatterin Frau Stihler ausdrücklich für ihren sehr guten Bericht und für die außergewöhnlich gute Zusammenarbeit, auch im Namen meiner Kollegin Frau Ria Oomen-Ruijten, die heute aus einem wichtigen Grund, nämlich einer Ordensverleihung in den Niederlanden, nicht hier sein kann.
Sie bittet auch, dies zu entschuldigen.
Brustimplantate fallen in den Geltungsbereich der Richtlinie über Medizinprodukte.
Ich freue mich sehr darüber, dass die Kommission - Herr Kommissar Byrne hat es vorhin ja auch erklärt - Brustimplantate nun neu deklariert, in eine andere Klasse einteilt sowie auf mehr Patientensicherheit drängt.
Die Mitteilung der Kommission und den vorgelegten Bericht von Frau Stihler können wir als Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und der europäischen Demokraten in großen Zügen unterstützen.
Wir müssen uns in Europa mit folgender Tatsache auseinander setzen: Es erkranken derzeit jährlich 160 000 Frauen in der Europäischen Union an Brustkrebs.
Jede achte Frau ist davon betroffen.
Allein in Deutschland sind es jährlich über 50 000 Frauen.
Das Europäische Parlament ist sich der Aktualität und Sensibilität der Thematik sehr bewusst.
Die Bedeutung von Brustimplantaten in der Nachbehandlung von Brustkrebsoperationen ist dabei oft ein entscheidender Faktor für mehr Lebensqualität der Patientinnen.
Auch für Brustanomalien und schönheitschirurgische Behandlungen müssen Möglichkeiten aufgezeigt und Sicherheiten gewährleistet werden.
Wir fordern deshalb über die Vorschläge der Kommission hinaus einige entscheidende Maßnahmen: Unverzichtbar ist die Festlegung eines Mindestalters für kosmetische Brustoperationen.
Diese sollten nicht bei jungen Frauen unter 18 Jahren durchgeführt werden.
Ausnahmen bilden Operationen aus medizinischen Gründen.
Des Weiteren sollte die an die breite Bevölkerung gerichtete Werbung für solche Implantate entsprechend dem französischen Modell verboten werden.
Erlaubt bliebe dann lediglich die Publikation objektiver Informationen ohne kommerziellen Hintergrund.
Im Vorfeld der Operation muss die Beratung und Aufklärung durch einen Facharzt für plastische Chirurgie garantiert sein.
Es ist uns ein dringendes Anliegen, dass das Gespräch mindestens vier bis sechs Wochen vor Vereinbarung des Operationstermins stattfindet, um den betroffenen Frauen im Anschluss an die objektive und sachgerechte Information eine cool off period als Bedenkzeit zuzugestehen.
Den Bereich der Patienteninformation und -aufklärung gilt es, auch in anderen Zusammenhängen entscheidend auszubauen.
So sollen die betroffenen Frauen ebenfalls vor Vereinbarung des Operationstermins einen Informations- und Aufklärungsbogen ausgehändigt bekommen.
Wichtig ist, dass sich dieser an den bereits von EQUAM entwickelten Inhalten orientiert.
Enthalten muss er sowohl einen Warnhinweis auf eventuelle potenzielle gesundheitliche Risiken als auch einen klaren Appell, den Operationstermin erst dann zu vereinbaren, wenn alle offenen Fragen restlos geklärt sind.
Dies ist auch das Anliegen meines Änderungsantrages, den ich zur Ziffer 9 des Berichts eingebracht habe.
Wir brauchen im Fall der Silikonimplantate hohe Sicherheits- und Qualitätsstandards auf internationaler Ebene.
Aus diesem Grund muss eine grenzübergreifende Registrierung der Brustimplantate zwingend international vorgeschrieben werden.
Den EU-Staaten sollte diesbezüglich die Mitgliedschaft im internationalen Brustimplantateregister nahe gelegt werden.
Die wissenschaftliche Forschung der vergangenen Jahre hat in diesem Bereich entscheidende Erkenntnisse gebracht.
Aus diesem Grund ist es uns auch ein Anliegen, die Fortsetzung dieser wissenschaftlichen Bemühungen europaweit zu garantieren und zu fördern.
Insgesamt bildet die Mitteilung der Kommission einschließlich der vom Parlament vorgeschlagenen Änderungen einen wichtigen Schritt in die richtige Richtung.
Es geht nicht darum, den Einsatz von Brustimplantaten zu erschweren, weder im medizinischen noch im kosmetischen Bereich.
Ziel der Initiative sind die Garantie höchster Produktsicherheit, umfassende Information und letztendlich die Steigerung der Lebensqualität der betroffenen Frauen.
