Herr Präsident, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Sie haben die Nachricht gehört: Der Ausschuss für Haushaltskontrolle schlägt für alle Institutionen die Entlastung für den Haushalt 2001 vor, ausgenommen den Ausschuss der Regionen, der seine Hausaufgaben bis zum Herbst noch erledigen muss, das heißt, er muss die Widersprüche bei Reise- und Tagegeldabrechnungen und weitere Punkte ausräumen und einer umfassenden Rechnungsprüfung unterziehen.
Gleichermaßen wird vorgeschlagen, für fünf Agenturen, die Zuschüsse aus dem EU-Haushalt erhalten, die Entlastungen zu verschieben, bis deren Gründungsakte der neuen Haushaltsordnung angepasst sind.
Doch lassen Sie mich zunächst allen Berichterstattern Dank sagen für ihre gewissenhafte und verantwortungsvolle Arbeit, gleichzeitig auch den Ausschussmitgliedern für ihre konstruktive Zusammenarbeit und insbesondere dem Ausschusssekretariat für die hervorragende Unterstützung.
Mit dem Entlastungsverfahren für 2001 haben wir Neuland betreten, denn es sind Regeln in Kraft getreten, die nicht immer klar sind und die zu Schwierigkeiten führen können.
Die erste Frage betrifft die Abstimmung während der April-Tagung.
Der Ausschuss für Haushaltskontrolle hat zwei Möglichkeiten: erstens den Vorschlag, die Entlastung zu gewähren, oder zweitens den Vorschlag, die Entlastung zu verschieben.
Würde im zweiten Fall das Plenum den Vorschlag verwerfen, so würde die Entlastung als gewährt gelten.
Dies ist ein implizites Votum, das dem Gewicht der Entlastung aus meiner Sicht in keiner Weise gerecht wird.
Was bliebe dann noch von einer ursprünglich stringenten Entscheidung übrig, die einem solchen indirekten Entlastungsbeschluss anzupassen wäre und damit verwässert würde?
Ist der Rechnungsabschluss in dem Fall noch korrekt, jetzt, wo wir im Gegensatz zu früher für jeden Entlastungsbericht einen Rechnungsabschluss geben müssen, was zu hinterfragen ist?
Immerhin müssen die gesamten Entlastungen im Amtsblatt veröffentlicht werden.
Gestern Abend hat sich der Ausschuss für Haushaltskontrolle einer weiteren Neuregelung unterzogen.
Sämtliche für das Plenum eingereichten Änderungsanträge waren zu prüfen.
Wie das zu geschehen hat, ist nirgends erklärt.
So sind wir pragmatisch vorgegangen und haben bei wiedereingebrachten Anträgen das vorherige Votum des Ausschusses vermerkt und über neue Anträge - es waren nur wenige - abgestimmt.
Eines ist ganz klar - das Plenum und die Fraktionen sind Herr des Geschehens.
Unser Ausschuss kann Vorschläge, aber keine Vorgaben machen.
Ich meine, diese neue Regel kompliziert das Entlastungsverfahren.
Ohne die angesprochenen Neuerungen hätte ich möglicherweise für eine Verschiebung im Bericht Casaca gestimmt, denn die Fehlleistungen der Kommission hat der Berichterstatter klar und detailliert aufgelistet und auch die übrigen Berichterstatter haben dazu Stellung genommen.
Dies betrifft vor allem das Buchführungs- und Rechnungswesen, wo Personalentscheidungen zweifelhaft waren und wo Reformen zu spät und halbherzig angegangen wurden, trotz wiederholter Mahnungen des Rechnungshofes.
Wenn ich trotz alledem für die Entlastung stimme, so wollte ich es nicht auf das eingangs beschriebene Szenario ankommen lassen.
Die Kommission soll dies nicht als Freibrief auffassen, sondern ihr follow up auf unsere Forderungen gründlich, rasch und vor allem transparent ausführen.
Bis zur nächsten Entlastung, mit der wir im November beginnen, ist nicht viel Zeit.
Wir werden bis dahin positive Ergebnisse einfordern, sonst kehren alle Vorwürfe unter strengeren Bedingungen wieder.
Hier sind die Punkte genannt: noch nicht abgeschlossenes EUROSTAT-Verfahren, obwohl Schritte eingeleitet wurden, und die Forderung des Ausschusses, dass hier insgesamt die Optionen für die Darstellung des Rechnungswesens und ihre Reformen von externen Experten geprüft werden.
Darüber ist dann in einer Anhörung zu diskutieren.
Ein entsprechender Antrag wird heute noch einmal in erweiterter Form vorgelegt.
Ich bitte um Zustimmung dazu.
Nochmals meinen Dank an alle, die an dieser großen Arbeit mitgewirkt haben!
