Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Als Rheinländer fehlt mir die Emphase des italienischen Kollegen, aber ich möchte doch mit nicht weniger Anteilnahme einige Bemerkungen zu den Reden des Hohen Beauftragten und von Kommissar Patten machen.
Der Fahrplan - die road map - als Methode ist an sich eine Methode, die die Europäische Union überall in der Welt anwendet.
So haben wir unsere Erweiterung gestaltet: ein Ziel setzen und dann die Schritte auf diesem Weg zur Erweiterung unterstützen, sowohl finanziell als auch politisch.
Ich bedaure, dass in der Vergangenheit dieses alte europäische Prinzip ein wenig in Vergessenheit oder in Verdacht geraten schien, als der Eindruck da war: Egal, wie viel Terror, egal, wie viel Intifada, egal, wie viel Gewalt - wir Europäer tun so, als wäre nichts gewesen, zahlen und pflegen die Kontakte zu Präsident Arafat.
Es ist gut, dass wir das geändert haben.
Es ist gut, dass Kommissar Patten die Haushaltshilfe wieder in eine Projekthilfe umgestaltet hat, dass er heute an der Reform der Palästinensischen Autonomiebehörde mitwirkt, dass wir engste Kontakte zum palästinensischen Finanzminister haben und dass wir Ja zu Premierminister Abbas sagen, dass wir ihn unterstützen und dass wir uns vielleicht nicht so häufig und so laut und so oft mit Herrn Arafat treffen.
Man muss ihn nicht isolieren, aber man muss klar machen, auf welcher Seite die europäischen Sympathien liegen.
Das haben wir vielleicht einen Hauch zu spät getan.
Zweitens: Die höheren Ansprüche, die wir jetzt an uns stellen, sollten wir auch an die Nachbarländer stellen.
Nachdem der Irak nicht mehr Saddam Hussein als Diktator hat und hoffentlich auf dem Weg zu demokratischeren Strukturen ist, müssen wir Syrien und dem Iran sagen: Wenn ihr Beziehungen zur Europäischen Union haben wollt, dann müsst ihr ebenfalls Ja sagen zur road map, dann müsst ihr an diesem Prozess mitwirken.
Wir haben das den iranischen Kollegen in den letzten Tagen sehr klar gesagt.
Es geht nicht, gute Beziehungen zur Europäischen Union zu haben und gleichzeitig die Hisbollah zu unterstützen.
Es geht nicht, enge Freundschaft zur Europäischen Union zu haben und Büros von Terrororganisationen zu unterhalten, zu unterstützen und Kontakte mit ihnen zu pflegen.
Insofern bin ich Kommissar Patten und auch dem Hohen Beauftragten dankbar, dass sie dies heute auch in dieser Klarheit vor dem Plenum des Europäischen Parlaments gesagt haben.
Wenn der Iran willens ist - auch in dieser für ihn selbst schwierigen Lage, auch im Verhältnis zu den Vereinigten Staaten -, sein Verhältnis zur Europäischen Union zu verbessern, dann würde er das tun, indem er Ja sagt zur road map, indem er Ja sagt zum palästinensischen Staat 2005, indem er aber auch Ja sagt zum Existenzrecht für den Staat Israel, denn diese Aussage fehlt bei einem Großteil der arabischen Staaten, die gerne Partner der Europäischen Union sein wollen, bis zum heutigen Tag.
Dies würde den Friedensprozess im Nahen Osten ebenfalls stärken, wenn uns solch klare Signale gegeben würden.
Deshalb die Botschaft an uns als Europäisches Parlament: Trotz aller Rückschläge, trotz aller Gewalt werden wir anspruchsvoller, anspruchsvoller uns selbst gegenüber, aber auch anspruchsvoller den Nachbarländern Israels und Palästinas gegenüber, und das schließt beide Seiten ein.
Das schließt auch Premierminister Sharon ein.
Ihm muss klar gesagt werden, über die road map wird nicht verhandelt.
Das ist die Grundlage, die wir uns als Konzept für den Nahen Osten vorstellen.
Die Siedlungen müssen geräumt werden.
Auch hier klare Forderungen an alle Beteiligten in diesem Prozess.
Mir hat diese Klarheit in der europäischen Politik der letzten zwei, drei Jahre ein wenig gefehlt.
Wir haben jetzt die Chance, mit den Vereinigten Staaten, mit Russland und der UNO zusammen zurückzukehren.
Ich glaube, dass das dem Prozess Rückenwind auf dem Weg zum Frieden geben kann.
