Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ca. 20 % unserer Arbeitsplätze in Europa werden durch den Welthandel gesichert.
D. h. wenn wir größere Märkte bekommen, können wir mehr verkaufen, können wir zusätzliche Arbeitsplätze schaffen.
Wenn wir zusätzlich noch günstig einkaufen können, werden wir wettbewerbsfähiger, und das entspricht dem Ziel der Kommission, innerhalb von zehn Jahren hier eine Spitzenstellung zu erreichen.
Ich glaube, dass man beim GATS und bei der WTO vor allem auch von den Chancen sprechen muss, von geöffneten Märkten, von der Wohlstandsmehrung, von der Konkurrenzfähigkeit und auch von möglichen Lohnerhöhungen.
Wenn wir Märkte unter eine Käseglocke stellen, wenn wir einen Markt ersticken, dann führt das zu Konkursen und Arbeitslosigkeit, und ich möchte sagen, dass diese Entscheidungen derzeit natürlich vorrangig im nationalen Rahmen gefällt werden.
Es sind natürlich auch parteipolitische Entscheidungen, die hier getroffen werden.
Ich bin heute mit der Bahn von Wels in Österreich hierher gefahren, habe über sieben Stunden reine Fahrtzeit benötigt und war stark verspätet hier.
Ich habe letzte Woche am Montag einen Brief von Brüssel nach Österreich geschickt, der dort noch immer nicht angekommen ist.
Und wenn ich wieder nach Brüssel zurückfahre, erinnere ich mich daran, dass die Abwasserkläranlage dort trotz öffentlicher Daseinsvorsorge noch immer nicht funktioniert und Brüssel derzeit die Abwässer völlig ungeklärt ins Meer entlässt.
Wenn ich an die Universitäten denke, wo die Studenten auf dem Boden sitzen müssen und wo viele Professoren nicht das Wissen haben, das heute notwendig ist, dann sage ich, ja, das sind parteipolitische Entscheidungen, die von den Wählern in den diversen Ländern getroffen werden müssen.
Aber wir sollten auch an die Zukunft denken und nicht nur die multilaterale Dimension der WTO sehen, sondern auch bilaterale Ansätze finden, insbesondere mit den USA, Russland und China.
Ich glaube auch, dass eine parlamentarische Versammlung hier enorme Sprengkraft hätte, um in Zukunft mehr Transparenz und Gerechtigkeit zu erreichen.
