Herr Präsident, meine Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In der Tat muss man daran erinnern, dass die grauenvollen Jahre unter dem Pol Pot-Regime in Kambodscha ein ganzes Volk traumatisiert haben.
Etwa 2 Millionen Menschen haben ihr Leben verloren, unzählige wurden deportiert und entwurzelt.
Schon das Tragen einer Brille bedeutete Lebensgefahr, eine höhere Bildung erst recht.
Wer heute durch das schöne tropische Land mit den imposanten steinernen Zeugen einer uralten Kultur fährt, wird allerorten noch mit den physischen und psychischen Schäden eines geschundenen Volkes konfrontiert, das erst von den Roten Khmer terrorisiert, dann von den Befreiern aus Vietnam unterjocht und schließlich unter dem Mandat der UN der Normalität wieder ein Stück näher gebracht wurde.
Ich habe diesen Prozess verfolgen können, weil ich einige Reisen in dieses Land unternommen und 1998 an der damals sehr groß angelegten Wahlbeobachtung teilgenommen habe.
Nirgendwo sonst in der Welt sind übrigens weibliche Haushaltsvorstände gegenüber den männlichen so weit in der Überzahl.
Ihre Söhne, Männer und Brüder wurden mehr noch als die Frauen Opfer eines Menschen verachtenden Systems und gewaltsamer Auseinandersetzungen, einschließlich amerikanischer Bomben und vietnamesischer Landminen, die immer wieder Menschen - auch heute noch - in den Tod reißen oder schwer verletzen.
Armut, Not, Entwurzelung und eine gewisse Gewaltbereitschaft - man muss es sagen - sind geblieben.
Das drückt sich natürlich jetzt auch im Vorfeld der Wahlen aus, aber ich glaube, man muss deutlich machen - hierfür gibt es auch eindeutige Aussagen, ich verweise auf den Hohen Menschenrechtskommissar in Kambodscha -, dass sich die Situation doch weniger bedenklich zeigt als in der Vergangenheit und auch die Organisation des Asiatischen Netzes für freie Wahlen ein deutliches Abnehmen der Gewalthandlungen im Vergleich zu früheren Wahlen feststellt.
Es wird sehr wichtig sein, jetzt bei dieser Wahl ein Auge darauf zu haben, wie diese Entwicklungen vorangegangen sind, denn ganz ohne Friktionen ist das nicht - das ist klar.
Das kann man, glaube ich, auch nicht erwarten bei der Geschichte, die dieses Land hinter sich hat.
Wenn wir aber dazu beitragen können, hier demokratische Kräfte zu stärken, die Bedeutung von demokratischen Wahlen auch in der Bevölkerung zu verankern, dann werden wir einen wesentlichen Schritt getan haben, in dieser Region so etwas wie eine auf dem Weg zur Demokratie befindliche Insel zu schaffen, denn die Verhältnisse in den Nachbarländern sind eher schlechter als besser.
Auch dies muss man konzedieren, und so hoffe ich, dass Kambodscha den Weg zur Demokratie, den Weg zur Menschlichkeit und gegen die Gewalt findet und ein Beispiel für die Nachbarländer sein kann.
