Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Seit über fünfundzwanzig Jahren arbeiten wir am europäischen Verbraucherschutz.
Keine Sitzung des Europäischen Parlaments vergeht, auf der nicht Verbraucherfragen behandelt werden.
Die über Jahre arbeitenden Regelungen haben sich bewährt - und da widerspreche ich einigen, die heute hier gesprochen haben - und auch ihre Wirkung hinterlassen, führten aber letztendlich zu einem unübersichtlichen Gesetzespaket.
Es bestehen außerdem noch Lücken.
Es ist deshalb richtig, dass die Kommission mit den Vorschlägen zum Verbraucherschutz Wege aus dem Wirrwarr sucht und vorschlägt.
Ich plädiere für eine Rahmenrichtlinie mit einer Generalklausel, die auf dem Grundsatz lauterer Geschäftspraktiken fußt.
Immer öfter führen im Binnenmarkt entweder fehlende Regelungen oder der Spielraum in den Richtlinien zur Behinderung des Binnenmarktes.
Insbesondere unter dem Gesichtspunkt der Erweiterung sollte hier schnellstens Abhilfe geschaffen werden.
Dabei sind nicht nur unlautere Geschäftspraktiken gegenüber den Verbrauchern, sondern auch zwischen allen Teilnehmern des Binnenmarktes zu bekämpfen.
Die Versuche mancher Mitgliedstaaten, mit dem Schild Verbraucherschutz oder Gesundheitsschutz nationale Märkte und nationale Industrien vor dem Wettbewerb zu schützen, gehören in diese Kategorie.
Es gibt auch so genannte Verbraucherschützer, die sich vor diesen Karren spannen lassen und beim Verdrängen von Wettbewerbern vom Markt helfen.
Deshalb halte ich es für erforderlich, dass die Rechtsform der Verordnung stärker verwendet und somit mehr Rechtssicherheit erreicht wird.
Das führt auch zur Harmonisierung, und die brauchen wir im Binnenmarkt.
Die Kommission hat im Anhang eine umfangreiche Liste erstellt.
Diese Punkte sind alle wichtig.
Mit den neuen Schwerpunkten im Bericht Whitehead führen wir aber eine rangvolle Folge von wichtig bis weniger wichtig ein.
Herr Whitehead hat eigentlich mit seinen Ausführungen heute dieser Reihenfolge widersprochen.
Verbraucher können ihre Rechte nur nutzen, wenn sie sie kennen.
Die Informationspolitik sollte ein Schwerpunkt der Arbeit im Rahmen des Verbraucherschutzes sein.
Dabei spielen die Verbraucherverbände eine wichtige Rolle.
Sie müssen von den Regierungen unterstützt werden.
Das liegt in unseren Mitgliedstaaten im Argen.
Deshalb müssen wir diese Verbraucherzentren in unseren Mitgliedstaaten schaffen, um hier weiter voranzukommen.
