Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Vorliegend befassen wir uns mit einem Vorschlag zur Verlängerung des Ökopunktesystems für Lastkraftwagen im Transit durch Österreich.
Ich finde es wichtig, an dieser Stelle zu betonen, dass es sich dabei um eine Verlängerung einer Ausnahmeregelung für Österreich handelt.
Diese Ausnahmeregelung steht Österreich seit seinem Beitritt zur EU zu.
Sie war an die Bedingung geknüpft, die österreichische Verkehrsinfrastruktur voranzubringen, um so den durch den Binnenmarkt garantierten freien Austausch von Waren positiv zu beeinflussen.
Wenn wir nun also die Verlängerung einer Ausnahme diskutieren, dann muss auch klar sein, dass man den Status quo nicht einfach noch einmal drei Jahre beibehält.
Vielmehr muss in unserer jetzigen Entscheidung das Ende der Ausnahmeregelung spätestens 2006 zum Ausdruck kommen.
Mein Wahlkreis grenzt im Süden Baden-Württembergs an das zugegebenermaßen sehr schöne Österreich an, und mir sind die Klagen der Speditionsunternehmen über das undurchschaubare Ökopunktesystem wohl bekannt.
Deshalb bin ich mit meiner Fraktion völlig einig, dass das geltende System in folgenden Punkten geändert werden muss.
Erstens: Im sensiblen Alpenraum sind Ausnahmen gerechtfertigt.
Das Ökopunktesystem sollte deshalb nur im originären Alpentransit und nicht auch für Fahrten im übrigen Österreich gelten, sonst würde das Ökopunktesystem eine Willkürmaßnahme darstellen, die auch andere Mitgliedstaaten für sich einfordern könnten.
Zweitens: Das Ökopunktesystem muss definitiv 2006 enden.
Drittens: LKW der Emissionsklassen 3 und 4 sollten aufgrund der technischen Weiterentwicklung vollständig von der Ökopunktepflicht ausgenommen werden.
Darüber hinaus fordere ich speziell für den meinen Wahlkreis betreffenden so genannten 'Hörbranz-Transit' - über ein nur 16 Kilometer langes Verbindungsstück zwischen der deutschen A 96 und der schweizerischen A 14 - in einer gesonderten Betrachtung die Bereitstellung einer ausreichenden Menge an Ökopunkten.
