Frau Präsidentin, ich möchte zuerst dem Kollegen Morillon zu seinem Bericht gratulieren, der in der üblichen ausgewogenen Weise Fantasie und Realitätssinn, Vision und Pragmatismus verbindet.
Ich würde ihm sogar wünschen, dass sogar der Kollege Korakas ihn vielleicht einmal liest, dann würde er nämlich zu einer anderen Stellungnahme kommen.
Die wirkliche Frage, vor der wir stehen, ist natürlich, provokant gesagt, soll die Europäische Union eine Militärmacht werden?
Ich gebe meinem Vorredner, dem Kollegen Laschet Recht: Wir haben in den letzten Wochen oder Monaten als Europa weltpolitisch keine Rolle gespielt, leider!
Das ist die Tatsache.
Nun liegt es vor allem natürlich am Willen, wie Kommissar Patten immer sagt.
Sind wir überhaupt willens, eine Rolle zu spielen?
Ich meine - und der Bericht Morillon, der ja mit großer Mehrheit angenommen wird, zeigt: Wir in diesem Haus haben den Willen dazu, eine vernünftige weltpolitische Rolle zu spielen.
Kann uns eine militärische Untermauerung helfen?
Ich meine, ja, eine militärische Untermauerung kann uns helfen, wenn es eine gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik gibt.
Sie kann die gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik nicht ersetzen, aber helfen und untermauern kann sie sie sehr wohl.
Nun bin auch ich skeptisch gegenüber einem Wettrüsten.
Es wäre eigentlich grotesk zu sagen, früher haben wir wettgerüstet, weil es einen Gegner gab, mit dem wir gleichkommen mussten.
Jetzt müssen wir wettrüsten, weil es einen Partner, nämlich die Vereinigten Staaten von Amerika gibt, mit dem wir gleichrüsten müssen.
Aber - und hier richtig gelesen - der Bericht Morillon sagt primär, nicht ausschließlich, aber primär geht es darum, unsere verteidigungspolitischen Ausgaben so zu koordinieren und so aufeinander abzustimmen, dass wir zuerst einmal mit derselben Summe einen viel größeren Effekt, eine größere Effizienz erreichen.
Zum Zweiten geht es sicherlich auch darum zu schauen, wo sind die Lücken, die wir als Europäer schließen können.
In Wirklichkeit geht es um zwei alternative Modelle: Dass es so bleibt, wie es ist, ist für mich keine Alternative.
Die eine Alternative ist, dass wir so wie die USA eine Militärmacht werden, nur ein etwas weniger stark, etwas weniger imperialistisch, etwas weniger effizient.
Das ist für mich nicht annehmbar.
Die andere Alternative ist, dass wir für eine gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik eine militärische Untermauerung bekommen, wie sie Morillon in seinem Bericht schildert, so dass wir effizient und fähig sind, im Rahmen einer multilateralen Politik zu agieren.
Das sind wir derzeit nicht.
Der Bericht Morillon weist Wege auf, wie wir effizient im multilateralen Rahmen agieren könnten.
Deshalb unterstützen wir klar und deutlich den Bericht Morillon.
