Herr Präsident, in der von uns allen zu Recht zu hoch geschätzten Grundrechtecharta ist in Artikel 41 ein Recht auf gute Verwaltung verankert.
Nun sollte eine unparteiische, gerechte, die Interessen der Bürger wahrende Verwaltung auch in Europa eine Selbstverständlichkeit sein, möchte man meinen!
Gerade bei der Ausführung des Haushalts sind solche Prinzipien wie Sparsamkeit, Effizienz, Ehrlichkeit und Zuverlässigkeit ja besonders gefragt.
Fakt ist allerdings: Zum achten Mal in Folge hat der Europäische Rechnungshof der Kommission die so genannte Zuverlässigkeitserklärung, also das Attest, sorgfältig und sparsam mit dem Geld der europäischen Steuerzahler umzugehen, verweigert.
Die seit Frühjahr 2002 dank einer couragierten Spitzenbeamtin der Kommission ans Tageslicht gekommenen Buchführungsmängel lassen sogar dem buchhalterischen Laien die Haare zu Berge stehen.
Zehn Jahre lang hat die Kommission keine Kassenprüfung gemacht.
Beim Europäischen Statistikamt Eurostat sind offensichtlich Begünstigung und Misswirtschaft mit massiven Folgen für den Haushalt an der Tagesordnung.
Spürbare Konsequenzen hält die Kommission trotzdem nicht für notwendig.
Vielmehr werden Beamte, die auf Missstände hinweisen und die nicht bereit sind, diese zu decken, kalt gestellt und mit Disziplinarverfahren überzogen.
So, meine ich, Frau Kommissarin insbesondere, wird die Kommission ihrer Aufgabe nicht gerecht!
Wenn das Parlament als Kontrollbehörde dies hinnimmt, so hat es auch seine Aufgabe verfehlt.
Ich sage das deshalb so deutlich, weil ich eine überzeugte Europäerin bin, weil ich will, dass dieses Europa eine Zukunft hat und auch das Vertrauen der Bürgerinnen und Bürger draußen gewinnt.
Bei der Abwicklung des eigenen Haushalts muss das Parlament, meine ich, besonders vorbildlich handeln.
Es hinterlässt einfach einen kleinen Nachgeschmack, wenn wir uns bzw. unseren Generalsekretär hier immer selbst entlasten.
Eigentlich, denke ich, müsste dies eine andere Institution tun.
Aber nun zum Parlamentsbericht im Einzelnen.
Die aufgezeigten Mängel sind im Wesentlichen alt bekannt.
Die Transparenz bei Personalentscheidungen und die einwandfreie Vergabe von Verträgen muss verbessert werden.
Diese Forderungen im Bericht unterstütze ich im Namen der Fraktion auch ausdrücklich.
Nicht immer nachvollziehbar erscheinen mir allerdings die Entscheidungen über Ankauf und Bau von Gebäuden besonders am Standort in Brüssel.
Was die Entlastung der drei Agenturen angeht, so bringen wir zu Recht die Besorgnis zum Ausdruck, dass bei den Agenturen Aufgabenüberschneidungen und Doppelarbeit nicht ausgeschlossen sind.
Die Anpassung der Aufgaben an die Erfordernisse der EU-Erweiterung ist ebenfalls noch sehr unbefriedigend.
Die freihändige Vergabe von Beraterverträgen durch die so genannte Kosovo-Agentur, in einem Fall über ein monatliches Honorar von mehr als 25 000 Euro, ist offenbar auf Druck der Kommission zu Stande gekommen, ein unheilvoller Einfluss, wie ich meine, der ein bedenkliches Licht auf den Umgang der Kommission mit den Agenturen generell wirft.
Ich frage mich überhaupt, ob es notwendig ist, dass Agenturen in Europa wie Pilze aus der Erde schießen.
Muss denn jedes Mitgliedsland mindestens eine dieser Einrichtungen haben?
Können wir uns diese Einrichtungen leisten und brauchen wir sie überhaupt?
Die Kommission, meine ich, stiehlt sich damit aus der Verantwortung, andererseits greift sie dann fallweise immer willkürlich ein.
Das bringt die Arbeit der Agenturen in Verruf, und einer Politik der Externalisierung, also der Auslagerung von Aufgaben von der Kommission weg, wie sie von Rat und Kommission für die Zukunft propagiert wird, sollten wir als Parlament deshalb entschieden entgegentreten!
