Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Der offene Markt, der freie Binnenmarkt, gehört mit zu den größten Errungenschaften unserer Europäischen Union.
Er ist aber auch einer der schwierigsten Kapitel, da ein offener Zugang zu den Märkten keine Verzerrungen im Wettbewerb hervorrufen darf.
Wir brauchen eine Harmonisierung der Vermarktungsbedingungen in den Mitgliedstaaten.
Es klingt zuerst einmal einfach, ist aber äußerst kompliziert, weil dabei nicht nur eine Vielzahl von Produkten zu regeln sind, sondern weil wir auch die gleichen Bedingungen in Bezug auf den Anbau, die Pflege und nicht zuletzt auch die Definition der Qualität im Auge behalten müssen.
Seit 25 Jahren nun werden in der Gemeinschaft auf der Grundlage einschlägiger Rechtsvorschriften Vergleichsprüfungen durchgeführt.
Ich selbst war Berichterstatterin zur Änderung der Richtlinie 68/193/EWG über den Verkehr mit vegetativem Vermehrungspflanzgut von Reben.
Der Bericht wurde am 24.10.2000 vom Europäischen Parlament angenommen, und heute nach zweieinhalb Jahren werden in der Kommission erst die Inhalte der Anhänge I bis IV diskutiert.
Durch Verschärfungen, die hier vorgesehen sind, sehe ich die Gefahr, dass die Intention des Berichts, nämlich die Vereinfachung, ad absurdum geführt wird.
Durch die geforderten Virustests etwa würden sehr hohe Kosten entstehen, was zu einer Reduzierung der Klone und damit zu einem Verlust genetischer Ressourcen führen könnte.
Das steht in einem klaren Widerspruch zur Richtlinie, deren Inhalt es ist, langfristig das Standardmaterial abzuschaffen und gleichzeitig die genetische Vielfalt zu erhalten.
Deshalb frage ich die Kommission: Erstens, weshalb wird hier so schleppend gearbeitet?
Zweitens, kann der Ständige Ausschuss für Saatgut einen Vorschlag der Kommission, der vom Europäischen Parlament unterstützt wird, dann so wesentlich verändern?
Die Frage, die sich für uns alle daraus ergibt ist: Wie effizient arbeiten wir alle eigentlich zusammen?
Heute reden wir aber über die finanziellen Hilfen der Gemeinschaft für die Vergleichsprüfungen.
Ich unterstütze den Vorschlag der Kommission, dass für diese Finanzhilfe eine klare Rechtsgrundlage geschaffen wird.
