.
Herr Präsident, sehr geehrter Herr Präsident des Rates, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordnete!
Ich möchte jetzt nicht alles noch einmal wiederholen, was ich in meinem Beitrag schon gesagt habe, sondern nur noch auf einige aufgeworfene Fragen eingehen.
Zunächst einmal glaube ich, dass wir uns im Grundsatz hundertprozentig einig sind was die Frage der ländlichen Entwicklung anbetrifft.
Auf der anderen Seite aber müssen wir auch gemeinsam jene Grenzen respektieren, die die Finanzielle Vorausschau setzt.
Was die - wie der Herr Abgeordnete Graefe zu Baringdorf zu Recht gesagt hat - schon länger dauernde Debatte über zusätzliche Maßnahmen im Zusammenhang mit einem Art 'Leader-Ost' anbetrifft, weiß ich nicht, ob ich ihn jetzt sozusagen überzeugen kann, weil er gesagt hat, ihm fehlt der Glaube, aber mir ist es wirklich ernst,
dass wir die Grundverordnung so umbauen werden, dass Ihrem Anliegen Rechnung getragen wird.
Was Ihre Anregung betrifft, über das, was in Cancun über die Grünbox gesagt wurde, zu diskutieren: Ich würde eine solche Diskussion wirklich sehr begrüßen.
Vielleicht könnte man diese sogar ausweiten und auch verschiedene Vertreter von NGOs dazu einladen.
Denn ich habe in Cancun den Eindruck gewonnen, dass hier die Sektion sozusagen für die Nachhaltigkeit und die Sektion für die Entwicklung bei einzelnen dieser NGOs teilweise völlig konträre Auffassungen vertreten, und ich glaube, dass man diese Sache tatsächlich ausdiskutieren sollte.
Zur Fischereipolitik: Ich habe bereits darauf hingewiesen, dass die Kommission nur dann einen Vorschlag machen kann, wenn die Mitgliedstaaten bereit sind, uns die notwendigen Zahlen dafür zu liefern.
Offenkundig ist der Bedarf nicht so groß, sonst hätten sie diese Zahlen geliefert.
Daher kann ich jetzt nicht sagen, wie viel Budget zusätzlich für die Abwrackpolitik zur Verfügung gestellt werden soll, sondern ich kann mich nur an das halten, was tatsächlich an Bedarf gemeldet wird.
Was die Unterscheidung in den Entwicklungsteil und in einen Teil anbetrifft, wo wir dafür bezahlen, dass wir Fischereirechte im Rahmen eines Abkommens bekommen - diese Unterscheidung sollen und werden wir machen.
Aber dafür braucht man keine neuen Unterhaushaltslinien, sondern das kann man auch durchaus sinnvoll innerhalb einer Haushaltslinie organisieren, und das werden wir tun.
Sie werden hier schon in nächster Zeit von uns im Rahmen der Vorschläge, die wir zu machen haben, die entsprechende Realisierung dieses Wunsches bekommen.
(Beifall)
