Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Herr Ratspräsident, Sie sind bei Ihren Ausführungen zum Schluss kurz auf die europäische Verteidigungspolitik eingegangen.
Sie haben darauf hingewiesen, dass jetzt das Abkommen zwischen der NATO und der Europäischen Union zustande gekommen ist und deswegen der Weg für die nächsten Schritte der europäischen Verteidigungspolitik frei ist, die voraussichtlich in Bosnien-Herzegowina stattfinden werden.
Das ist ein Ereignis, das besonders hervorgehoben werden muss, weil es das erste Mal sein wird, dass die Europäische Union im Bereich der Verteidigung sichtbar Verantwortung übernimmt.
Deswegen habe ich zwei Fragen.
Die Erste bezieht sich auf die Weiterentwicklung dieser Verteidigungspolitik.
Teilen Sie die Auffassung, dass in dem Verfassungsvertrag, der zur Zeit verhandelt wird, ein Artikel stehen sollte, in welchem eine gegenseitige Beistandsverpflichtung enthalten ist, vergleichbar mit dem entsprechenden Artikel in dem Vertrag über die Westeuropäische Union?
Das würde zum Ausdruck bringen, dass wir dann sicher sind, wenn wir gemeinsam vorgehen.
Zweitens haben Sie ganz kurz auch das Gebiet der Rüstungspolitik angesprochen.
Sie haben darauf angespielt, dass die Länder der Europäischen Union pro Jahr 150 Milliarden Euro im Bereich der Verteidigung ausgeben, uns aber immer wieder gesagt wird, die Effizienz sei deswegen ganz gering, weil hier zu viele Doppelmaßnahmen vorkommen.
Teilen Sie die Auffassung, dass ein gemeinsamer Markt im Bereich der Verteidigung geschaffen werden muss?
Welche ganz konkreten Schritte wird die griechische Ratspräsidentschaft unternehmen?
