Herr Präsident, sehr geehrte Frau Vizepräsidentin der Kommission, liebe Kollegen!
Ich glaube, es ist ein guter Tag, wenn im Moment auch nicht allzu viele zuhören, und ich hoffe, die Presse wird über diese wesentliche Debatte berichten.
Denn wir sind endlich auf dem Wege, auch einen Binnenmarkt im Eisenbahnwesen herzustellen.
Das ist ein ganz entscheidender Punkt, denn das ist der einzige Binnenmarkt, der im Verkehrsbereich noch fehlt.
Und deshalb, Frau Kommissarin, stimmen unsere vier Berichte im Grunde genommen mit den Grundideen der Kommission völlig überein.
Doch natürlich ist dies ein selbstbewusstes Parlament und ein Mitgesetzgeber, und deshalb haben wir auch wesentliche Änderungen zu den vier Kommissionsvorschlägen eingebracht.
Ich hoffe, die Kommissarin wird alle unterstützen.
Warum haben wir Änderungen eingebracht?
Wir wollen durch unsere Änderungen eine noch schnellere Wiederbelebung des Eisenbahnsektors in der Europäischen Union erreichen.
Wir müssen die entsprechenden Rahmenbedingungen rascher schaffen.
Denn wenn es uns nicht gelingt, die Eisenbahn wiederzubeleben, werden wir auch das Ziel der europäischen Verkehrspolitik - niedergelegt im Weißbuch - bis zum Jahr 2010 nicht erreichen.
Wir wollen bis zum Jahr 2010 wieder ein ausgewogenes Verhältnis unter den Verkehrsträgern verwirklichen, das heißt konkret, wir wollen mehr Fracht auf der Schiene statt auf der Straße und mehr Passagiere auf der Schiene statt in der Luft und auf der Straße transportieren.
Um diese Zielsetzung zu erreichen - wieder einen größeren Anteil der Eisenbahn am Gesamtvolumen des Verkehrs -, müssen wir vernünftige Rahmenbedingungen setzen.
Diese Rahmenbedingungen müssen so sein, dass die Schienennetze wirklich unionsweit für die bisherigen und die neuen Eisenbahnunternehmen geöffnet werden, also Liberalisierung im Zugang zu den Netzen.
Ferner müssen wir mittels europäisch abgestimmter Normen die Binnengrenzen auch faktisch überschreiten, das heißt die Züge müssen ohne Halt und Verzögerung die Grenzen passieren können, damit wir den Vorteil des Binnenmarkts auch technisch realisieren können.
Und wir brauchen ein hohes Sicherheitsniveau.
Da wir in Zukunft in den Mitgliedstaaten nicht nur die nationalen Eisenbahngesellschaften haben, sondern immer mehr private Eisenbahngesellschaften, die unionsweit operieren, reicht es nicht mehr, dass die nationalen Verwaltungen für die Sicherheitsnormen zuständig sind, sondern wir brauchen einheitliche europäische Sicherheitsnormen auf einem hohen Niveau zugunsten der Fahrgäste und des Eisenbahnpersonals.
Schließlich brauchen wir eine europäische Eisenbahnagentur, die all diese Maßnahmen energisch vorantreibt und überwacht.
Wir haben bei der Interoperabilität Fortschritte erzielt, aber sie sind zu langsam gewesen.
Auf einer Konferenz erzählten uns Techniker, dass es 30 Jahre dauern würde, die Interoperabilität zu erreichen - also dass die Züge ohne Halt verschiedene Netze nutzen können.
Meine Damen und Herren, wenn wir so lange warten, dann gibt es in Europa keine Eisenbahn mehr, die wirtschaftlich genutzt wird.
Wir wollen aber die Eisenbahn, also müssen wir hier alle Maßnahmen energisch vorantreiben, und deshalb brauchen wir eine europäische Eisenbahnagentur.
In einem so gestalteten Binnenmarkt für das Eisenbahnwesen wird es darauf ankommen, dass modern ausgerichtete Eisenbahnunternehmen mittels kundenorientierter und zeitlich zuverlässiger Angebote mehr Fracht und mehr Passagiere auf die Schiene bringen.
Wenn wir heute eine Rahmenplanung haben, der zufolge ein Eisenbahnunternehmen nicht garantieren kann, wann ein Zug, der von Deutschland nach Italien fährt, ankommt, sondern es Verspätungen um Stunden, um Tage gibt, dann ist die Eisenbahn nicht wettbewerbsfähig gegenüber dem Lkw.
Wir wollen aber solche Rahmenbedingungen schaffen, dass die Züge wettbewerbsfähig gegenüber dem Lkw sind.
Zu meinem Bericht vier kurze Anmerkungen.
Erstens: Frau Kommissarin, ich glaube, dass wir uns da inzwischen einig sind.
Die Kommission wollte die Einführung des gesonderten Schienennetzes für Frachtdienste in Europa, des so genannten transeuropäischen Netzes für Schienen- und Güterverkehr, die schon durch das erste Eisenbahnpaket rechtsverbindlich für den 15. März 2003 vorgeschrieben ist, zurückstellen.
Wir sind der Auffassung: Nein, wir brauchen dieses Sonderschienennetz am 15. März dieses Jahres, um erste Erfahrungen im grenzüberschreitenden Frachtverkehr zu sammeln.
Ich hoffe, die Kommission stimmt dem zu.
Zweitens sind wir der Auffassung, dass das von der Kommission gesetzte Ziel, nämlich die gesamten Netze für Fracht zu öffnen, und zwar grenzüberschreitend und national, wie die Kommissarin auch angedeutet hat, mit dem Termin 1. Januar 2006 bereits klar definiert wird, und nicht mit Fristen nach dem Motto anderthalb Jahre oder zwei Jahre nach In-Kraft-Treten, sondern wir wollen, dass alle wissen: Am 1. Januar 2006 können sich alle darauf einrichten, dass es für Frachtdienste tatsächlich eine klare Öffnung der Netze gibt.
Drittens sind wir der Auffassung, Frau Kommissarin, dass wir auch die anderen Wirtschaftsbeteiligten, nicht nur die klassischen Eisenbahnunternehmen, nicht nur die neuen Eisenbahnunternehmen, sondern auch die Verlader und Spediteure mehr in die Nutzung der Schiene zum Transport der Fracht einbeziehen müssen.
Denn nur, wenn die, die agieren - und das sind Verlader und Spediteure -, mit dabei sind, werden wir Fracht von der Straße auf die Schiene bringen können.
Insofern hoffe ich, dass Sie auch den eigenständigen Rechten zustimmen, die wir ihnen zubilligen wollen.
Letzter Punkt, Frau Kommissarin, Sie haben das eben nicht angesprochen, aber ich möchte doch eine Bitte an Sie richten.
Sie haben als Kommission gesagt, dass Sie erst im Jahre 2003 Vorschläge auch für die Öffnung der Netze für den Personenverkehr vorlegen wollen.
Wir sind Ihnen als Parlament einen Schritt voraus und haben gesagt: Jawohl, wir wollen auch, dass im innereuropäischen Bereich nicht so viel Luftverkehr entsteht, sondern dass die Passagiere in den grenzüberschreitenden Eisenbahnpersonenzügen fahren, wir wollen also auch die Öffnung für den Personenschienenverkehr.
Wir schlagen vor, den grenzüberschreitenden Personenverkehr wie die Frachtdienste ab 1. Januar 2006 zu ermöglichen, und den nationalen Personenverkehr zu einem späteren Zeitpunkt, dem 1. Januar 2008.
Frau Kommissarin, gerade wenn wir erreichen wollen, dass der Luftraum vernünftig genutzt wird, müssen wir mehr Passagiere auf die Schiene bringen.
Ich hoffe, Sie werden uns darin folgen.
Zwei letzte Bemerkungen zum Bericht Sterckx: Ich finde, dieser Bericht über die Sicherheitsnormen ist so großartig, dass ich dazu nur sagen kann, die Hauptpunkte, nämlich dass er die Vorschriften präziser fasst und ein hohes Sicherheitsniveau zugunsten der Passagiere und des Personals fordert, treffen den Kern der Sache.
Deshalb werden wir diesen Bericht voll unterstützen.
Letzte Bemerkung, Frau Kommissarin: Ich hoffe, dass Sie mit uns übereinstimmen, dass wir die griechische Präsidentschaft ermuntern sollen, wirklich im März die Gemeinsamen Standpunkte zu erlassen, damit wir in das weitere Verfahren gehen und vielleicht Ende des Jahres dieses Kapitel, nämlich die Öffnung der Eisenbahn innerhalb der Europäischen Gemeinschaft, abschließen können.
Selbst wenn ein oder zwei Mitgliedstaaten Probleme haben sollten, kann nach den Regeln des Gemeinschaftsvertrages mit Mehrheit im Ministerrat entschieden werden, und dazu sollten wir die Griechen ermuntern.
