Herr Präsident!
Für die Fraktion der Europäischen Volkspartei der europäischen Demokraten möchte ich zu dem Bericht Oostlander Folgendes erklären: Wir haben diesem Bericht zugestimmt, weil er ein Weg sein soll, die Türkei den europäischen Standards näher zu bringen.
Wir legen jedoch Wert auf die Feststellung, dass mit diesem Bericht keinerlei Automatik ausgelöst werden soll.
Im Hinblick auf einen möglichen Beitritt zur Europäischen Union sind viele Mitglieder unserer Fraktion nicht der Meinung, dass die Türkei der Europäischen Union beitreten sollte, obwohl wir selbstverständlich enge partnerschaftliche, freundschaftliche Beziehungen mit der Türkei wollen.
Insofern legen wir Wert darauf festzustellen, nachdem wir unsere Zustimmung zu dem Bericht Oostlander gegeben haben, dass es die freie Entscheidung der Persönlichkeiten sein wird - sollte es jemals die Entscheidung über die Mitgliedschaft der Türkei in der Europäischen Union geben - dass dieses eine Entscheidung in der Zukunft ist und die Zustimmung zum Bericht Oostlander in keiner Weise eine Vorentscheidung im Hinblick auf eine solche Entscheidung darstellt, die irgendwann in der Zukunft einmal getroffen werden könnte.
