Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich möchte gern auf einige Punkte eingehen.
Manches wurde von meinen Vorrednern und Kollegen schon angesprochen; erlauben Sie mir, mich daher auf wenige Punkte zu konzentrieren.
Ich habe die Dokumente der Kommission mit Interesse gelesen, auch die verschiedenen Initiativen, die von Seiten des Rates angedacht werden und die teilweise auch schon in konkrete Aktionspläne eingeflossen sind.
Ganz besonders interessant finde ich, dass wir hier den Versuch machen, einen Raum zu definieren, der im Moment aus verschiedenen Interessen zusammengesetzt ist und auch von verschiedenen Nationalitäten angedacht und gesteuert wird.
Zum Beispiel haben Sie mit Recht in dem Aktionsplan die verschiedenen Treffen erwähnt, die Sie mit Kanada oder mit Russland hatten.
Ich glaube, das ist etwas Hochinteressantes, was Sie hier unternehmen.
Ich würde mir - ähnlich wie meine Kollegen - wünschen, dass das Europäische Parlament enger in die Arbeit einbezogen wird.
Die Definition des Raumes mit seinen spezifischen Problemen, mit seinen spezifischen Kriterien und auch mit seinen Entwicklungen - ich glaube, Sie versuchen hier etwas, was wirklich authentisch ist, was auch politische Dimensionen einbezieht, z.B. die Außenpolitik oder die Sicherheitspolitik.
Aber Sie haben auch die Fragen Gesundheit, Forschung, Infrastruktur, Energie und den gesamten Informationssektor mit einbezogen.
Das Besondere ist hier, dass wir die spezifischen Interessen der Regionen wirklich berücksichtigen, und zwar nicht nur gekoppelt an unsere europäischen Interessen oder unter dem Blickwinkel unseres europäischen Interesses, sondern dass wir die Dimension Russlands tatsächlich in die Überlegungen mit einbeziehen und berücksichtigen, ähnlich wie auch Kanada.
Ich möchte mich ganz ausdrücklich dafür bedanken, weil dadurch diese mitunter etwas enge Fokussierung auf die rein europäischen Interessen, die wir in Europa haben, etwas gelockert wird.
Herzlichen Dank dafür!
Mein Plädoyer: Beziehen Sie das Europäische Parlament enger mit ein und versuchen Sie, Möglichkeiten zu finden, wie die Parlamente und die Kollegen aus den verschiedenen Ländern Sie in der Arbeit unterstützen können.
Es gibt ja den europäischen Wirtschaftsraum, wo wir bereits eine sehr gute Kooperation etabliert haben, um die Arbeit der Regierungen und der Administration unterstützen zu können.
Wir kennen das aus verschiedenen anderen parlamentarischen Kooperationen auch.
Ich glaube, eine solche Form der Kooperation, die Sie vielleicht tatsächlich unterstützen kann, benötigen Sie noch.
Etwas fehlt mir komplett.
Zwar sind diese ganzen Interessen, die verschiedenen Themen, die Sie ansprechen, alle relevant, aber entweder habe ich es völlig überlesen oder ich habe die Dokumente nicht gefunden.
Dass Sie sich wirklich einmal auf die Wirtschaftsdimension des Raumes als eigenständiges Thema konzentrieren, habe ich nicht so wahrgenommen.
Aber es kann sein, dass ich es übersehen habe, und dann bitte ich, es zu entschuldigen.
