Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Präsident Duisenberg!
Ich möchte als Koordinator der Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und der europäischen Demokraten Ihnen, dem ersten Präsidenten der Europäischen Zentralbank, recht herzlich für Ihre Arbeit danken.
Ich möchte für unsere Fraktion sagen: Sie waren der richtige Mann zur richtigen Zeit.
Das Bild der Europäischen Zentralbank haben Sie nicht nur durch Ihr Äußeres geprägt; das Bild der Europäischen Zentralbank hat Ihre Persönlichkeit geprägt.
Ich selbst habe einen dreijährigen Sohn und weiß daher, wie wichtig, erlebnisreich, fordernd, ja nahezu täglich überraschend die ersten Lebensjahre sind.
Die ersten Lebensjahre der Europäischen Zentralbank sind erfolgreich abgelaufen, und Sie haben Ihre spezifische Verantwortung in diesen ersten Lebensjahren in vollstem Ausmaß zu unserer Zufriedenheit wahrgenommen.
Die Euro-Einführung, die Bargeldeinführung in Scheinen und Münzen ist reibungslos gelungen.
Die Europäische Zentralbank hat sich als unabhängige europäische Weltbank profiliert.
Sie haben mit ruhiger Hand Währungspolitik auf dem Boden des EZB-Statuts erfolgreich, vertrauensbildend gemacht und sich nicht den tagespolitischen Populismen, Opportunismen und Zwischenrufen gebeugt.
Sie haben damit gezeigt, dass Ihnen der Überblick wichtiger war als die tagespolitische Profilierung.
Sie waren auch heute bei der Beurteilung des Berichts wiederum Mahner.
Mahner sein zu können, setzt voraus, dass man glaubwürdig und integer ist.
Beides sind Sie.
Sie haben uns heute nochmals daran erinnert, dass trotz der Erfolge der Europäischen Zentralbank viele Hausaufgaben in den Wirtschaftspolitiken der Mitgliedstaaten, aber auch bei uns, zwar beschlossen, aber noch nicht erledigt sind.
Dass die Strukturreformen die Priorität der europäischen Wirtschaftpolitik zu sein haben, weil sie die Grundlage für Stabilität und Wachstum sind, dass die Steuerpolitik impulsgebend sein und vorangetrieben werden muss und dass der Stabilitäts- und Wachstumspakt ein nicht täglich in Frage gestellter Pakt werden darf, sondern als Ergänzung des EZB-Statuts notwendige Grundlage einer erfolgreichen Stabilitäts- und Wachstumspolitik sein muss.
Sie haben uns wiederum in Erinnerung gerufen, dass die Währungspolitik eine Wirtschafts- und Konjunkturpolitik und notwendige Strukturreformen nicht ersetzen kann, und damit die Prioritäten richtig verschoben.
Sie haben durch Ihre Arbeit und die Arbeit der EZB mit Ihren Kollegen Währungskrisen verhindert, Stichworte: 11. September, Asien, Russland.
Sie haben Europa, die EZB auf die Erweiterung gut vorbereitet, und Sie sind auch mit uns zusammengewachsen, obwohl wir uns oft ein bisschen mehr Kommunikation und Transparenz gewünscht hätten; aber das Verhältnis ist offener geworden.
Aus Überzeugung sage ich zum Schluss: Sie hätten ruhig die ganze Periode im Amt bleiben können!
Danke für Ihre Arbeiten!
