Herr Präsident!
Was das abgereicherte Uran anbelangt, kann ich mir vorstellen, dass der Kommissar Recht hat.
Meines Wissens gibt es - wenn ich mich richtig erinnere - sogar zivile Anwendungen dafür, aber das müsste man noch einmal nachprüfen.
Allerdings wissen wir nichts über die Langzeitwirkung des verstreuten Materials, da werden wir vielleicht noch Überraschungen erleben.
Ich möchte mich zu den Landminen äußern.
Bei den Landminen muss man wissen, dass derzeit noch etwa 230 Millionen Landminen in einer Reihe von Staaten gelagert werden.
70 bis 100 Millionen sind irgendwo in der Welt verlegt.
Außerdem werden leider immer wieder neue verlegt, so dass die Frage der Ortung dieser Landminen und ihrer Zerstörung, vor allem ihrer humanen Zerstörung - also dass Menschen dabei keinen Schaden erleiden - und auch der wirtschaftlichen Zerstörung - d. h. dass die Kosten gemindert werden - eine große Bedeutung hat.
Ich möchte die Kommission ermuntern, die Mittel, die wir im Haushalt für Forschungszwecke eingesetzt haben, auch richtig zu nutzen.
Wir haben in den letzten Jahren immer wieder Mittel in das Forschungsrahmenprogramm zur Erkundung neuer Technologien zur Ortung von Landminen eingesetzt.
Sie sollten entsprechend genutzt werden.
Es wurden auch Fortschritte erzielt, wofür ich mich ausdrücklich bedanken möchte.
Aber die Dinge sind außerordentlich kompliziert, und ich möchte Sie nochmals ermutigen mitzuhelfen, vielleicht so etwas wie ein multifunktionales Ortungsgerät zu entwickeln.
Meine letzte Bemerkung gilt der Abrüstung.
Es gibt auch andere Dinge, die abgerüstet werden müssen, z. B. Massenvernichtungswaffen.
Aus unserem Haushalt werden jedes Jahr etwa 100 Millionen Euro zur Verfügung gestellt, um in den Ländern der früheren Sowjetunion chemische, biologische und atomare Waffen abzurüsten.
Ich möchte, dass Sie uns darüber einen Bericht vorlegen, und dass wir darüber eine Debatte führen oder dazu eine Erklärung abgeben.
Schließlich handelt es sich um viel Geld und vor allem um ein sehr aktuelles Thema.
