Herr Präsident, geschätzte Kolleginnen und Kollegen!
In Europol wird die Politik der inneren Sicherheit der Europäischen Union sehr gut sichtbar, und das ist ein äußerst positiver Effekt, den wir mit der exzellenten Arbeit durch Europol erzielen.
Aber: Wir müssen danach trachten, dass die Situation von Europol an die gegenwärtige Aufgabenstellung angepasst wird, dass die Arbeitssituation optimiert wird.
Aber hier haben wir derzeit das Problem, das bereits angesprochen wurde, dass wir, obwohl wir Aufgabenstellungen der Union übertragen, immer noch die zwischenstaatliche Zusammenarbeit als Instrumentarium nutzen müssen, weil die Rechtsgrundlage dies verlangt, und wir brauchen einstimmige Beschlüsse.
Nachdem wir morgen hier die Erweiterung der Europäischen Union um weitere zehn Staaten auf 25 beschließen werden, müssen wir auch darüber nachdenken, ob dieses Instrumentarium, wenn wir 25 Staaten haben, tatsächlich noch funktionstüchtig sein kann.
Ich fürchte, Europol kann seinen Aufgabenstellungen nicht mehr nachkommen, und Änderungen können gar nicht mehr realisiert werden, wenn wir warten müssen, dass 25 Staaten die Konvention ratifizieren.
Daher sind wir gerade anhand dieser Debatten, die wir heute führen, einmal mehr aufgefordert, mit Nachdruck das zu verlangen, was die beiden Berichterstatter in ihrem gemeinsamen Bericht verlangt haben.
Das ist die Notwendigkeit, die Existenz von Europol und die Sicherheitspolitik der Europäischen Union für die Zukunft abzusichern.
Daher muss mit Nachdruck das eingefordert werden, was die Berichterstatter vorgesehen haben, nämlich die Vergemeinschaftung, d. h. die Übertragung in die erste Säule, die entsprechende Kontrolle durch das Europäische Parlament, die Haushaltszuweisung zur europäischen Ebene, und, ganz wesentlich, die Übertragung operativer Kompetenzen bei entsprechender Kontrolle.
Außerdem, was auch bereits von den Vorrednern angesprochen wurde, natürlich die intensivere Koordinierung zwischen den Datensystemen, die wir haben, um noch effizienter Ermittlungen gegen organisiertes Verbrechen und gegen Kriminalität vornehmen zu können.
Wir brauchen nicht mehr diesen Parallellauf oder die gegenseitige Behinderung von Systemen, sondern wir brauchen einheitliche Nutzungsmöglichkeiten in Verbindung mit einem System des einheitlichen Datenschutzes.
Eine Fülle von Möglichkeiten, die wir zwar kennen, aber die wir jetzt nutzen sollten, damit sie mit Hilfe der Vorlagen durch den Konvent und mit dem vollen Nachdruck und mit der Unterstützung quer durch alle Parteien des Europäischen Parlaments umgesetzt werden.
