Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Verbreitung der Demokratie, die Schaffung des Pluralismus und des Rechtsstaates in Mittel-Ost-Europa sind ein gemeinsames Anliegen nicht nur der Region, sondern des ganzen Kontinents.
Dies sagte der damalige ungarische Außenminister Gyula Horn, als er im Mai 1990 den Internationalen Karlspreis in Aachen erhielt.
Drei baltische Staaten waren zu diesem Zeitpunkt noch Bestandteil der Sowjetunion, und Deutschland war noch nicht wieder vereinigt.
Heute ist dieses Anliegen des gesamten Kontinents vollendet, und insofern ist dies ein bedeutender Tag.
Ungarn ist 1956 mutig aufgestanden gegen die Diktatur.
Auch als der Warschauer Pakt noch bestand und DDR-Bürger an einem paneuropäischen Picknick am Neusiedler See im August 1989 teilnahmen, das unsere Kollegen Otto von Habsburg und Bernd Posselt mit organisiert hatten, und dann den Weg in die Freiheit suchten, waren es ungarische Grenzer, die ihnen diesen Weg nicht versperrten.
Wenig später durchschnitt der ungarische Außenminister zusammen mit Alois Mock, seinem österreichischen Kollegen, den Eisernen Vorhang.
Dies war der erste Schritt zum Fall der Berliner Mauer.
Deshalb werden wir heute hier im Parlament zehnmal Ja sagen.
Bei manchem Land sagt man das Ja etwas leiser, etwas zögernder.
Bei manchem Land sagt man das Ja laut, deutlich und klar.
Ungarn steht auf dem Boden der europäischen Rechtsordnung.
Der ungarische Ministerpräsident hat im Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik auch seine Kritik an Vertreibungsdekreten geäußert, klarer als der zuständige EU-Kommissar, klarer auch als mancher andere Regierungschef.
Insofern sage ich heute zehnmal Ja, und bei Ungarn am klarsten und am deutlichsten.
