Herr Präsident!
Selbstverständlich ist eine europäische Verfassung sinnvoll, wenn sie diesen Namen auch verdient.
Und ganz sicher sind Volksbefragungen oder Referenden, wie sie sogar der Schatzmeister und Wahlkampfleiter der EVP fordert, sinnvoll.
Doch welcher Entwurf liegt da jetzt vor uns?
Führt uns dieser Konventsentwurf zu fairen und vor allem wirklich transparenten Entscheidungsstrukturen?
Bekommen wir eine unmissverständlich klare Gewaltenteilung?
Wird es ausreichend Mehrheitsentscheidungen geben?
Haben nicht die Regierungen ihren Standpunkt brachial durchgesetzt, wie es einer meiner Vorredner, Johannes Voggenhuber, gerade formuliert hat?
Verlieren die kleinen Staaten?
Gewinnen wenige Große, Kollege Rack?
Wird das Europäische Parlament zu einer vollwertigen Volksvertretung?
Kann das Parlament jetzt einzelne Kommissare wirklich zur Rechenschaft ziehen?
Wenn wir es schon nicht können, können es dann wenigstens die Wähler?
Können sie diese Kommissare direkt wählen?
Bekommen die Wähler einen direkten Einfluss auf die Entscheidungen des Europäischen Rates?
Wird es essentiell mehr direkte Demokratie geben?
John Palmer vom angesehenen European Policy Centre und ebenso zahlreiche deutsche Ministerpräsidenten unterschiedlicher politischer Couleur haben immer wieder seit Jahren gesagt: Wäre ein Land so verfasst, wie die Europäische Union es ist, es könnte sich wegen fehlender demokratischer Legitimation nicht als Mitglied dieser Union qualifizieren.
Wird dieser fundamentale Mangel jetzt durch diesen neuen Entwurf überhaupt beseitigt?
Bleiben nicht diese wertvollen europäischen Regionen außen vor?
Wo bleibt das Klagerecht?
Bekommen wir jetzt endlich diese so oft beschworene Bürgernähe?
Ist der Entwurf so klar und verständlich, dass die Jugendlichen damit wirklich umgehen und zu einer europäischen Idee finden können?
Führt das nicht immer mehr in Zank und Parteienschacher?
Eine starke soziale Marktwirtschaft ist der Schlüssel zum sozialen Frieden in Europa.
Was ist davon an wichtigen Rahmenbedingungen in der Verfassung enthalten?
Auf zu viele dieser Fragen muss man mit Nein antworten.
Darum ist für überzeugte Europäer, zu denen ich mich zählen darf, jetzt ein Nein zum vorliegenden Text sinnvoll.
Es kann jedenfalls keine Demokratie ohne Transparenz geben, und man muss sagen: nein danke zu diesem Etikettenschwindel.
