Herr Präsident!
Ich möchte den wenigen Damen und Herren im Saal, allen voran Kollege Poettering und Watson, danken, dass Sie bei aller berechtigten Diskussion um die Methoden der Entwaffnung des irakischen Diktators daran erinnern, wer in dieser Auseinandersetzung der Freund und wer der Feind ist.
Bei all den Transparenten hier im Saal finde ich zwar immer wieder die Köpfe von Vertretern demokratischer Staaten, aber nie das Gesicht von Saddam Hussein.
Der Hass gegen die USA schafft vielleicht einen kurzfristigen Schulterschluss zwischen politisch extrem unterschiedlichen Gruppierungen, aber er wird keine Basis für eine gemeinsame europäische Außenpolitik sein können.
Im Gegenteil, er wird sie nur verhindern.
Lassen Sie mich noch für jene, die hier mit guten Ratschlägen kommen, wie wir mit Diktaturen umgehen sollen, die Worte des ruandischen Präsidenten Kagame in dieser Woche vorlesen: Ich hoffe, der Sicherheitsrat und die UN handeln im Irak entschlossen und nicht in der Weise, wie sie in Ruanda gehandelt haben, denn der Rat kann falsche Entscheidungen treffen.
Das hat er in Ruanda getan, und wir haben 1 Million Menschen verloren.
