Herr Präsident!
Auch meinerseits ein großes, dickes Lob an den Berichterstatter.
Diese Verordnung ist ein großer Erfolg.
Sie bedeutet, dass die restlichen acht Mitgliedstaaten, die das Protokoll noch nicht ratifiziert haben, nun damit beginnen können.
Das Protokoll wird damit sehr bald in Kraft treten, und es beginnt eine neue Epoche des internationalen Umweltrechts, eine Epoche des internationalen Gentechnikrechts.
Das Biosafety-Protokoll ist das erste völkerrechtliche Abkommen, das die Gentechnik regelt, und zwar explizit und exklusiv.
Zu hoffen ist, dass damit jene Stimmen endlich verstummen, die noch immer jeden Unterschied zwischen gentechnisch veränderten und konventionell gezüchteten Lebewesen bestreiten.
Das Parlament hat die vorliegende Verordnung in zahlreichen Punkten massiv verbessert, in vielen Punkten in vorzüglicher Zusammenarbeit mit dem Rat.
Diese Verordnung geht in manchen wichtigen Punkten weit über das hinaus, was das Biosafety-Protokoll selbst verlangt.
Deshalb ist die Tatsache, dass alle Fraktionen den gefundenen Kompromiss mittragen, ermutigend und lässt für die Umsetzung künftiger Umweltabkommen hoffen.
