Herr Präsident!
Dem Berichterstatter ist zuzustimmen: Der vorgelegte Vorschlag zu einer Reform der Abstimmungen im EZB-Rat ist kein Schritt in die richtige Richtung.
Er ist deswegen abzulehnen, weil er aus der Perspektive nationaler Repräsentation entwickelt wurde und nicht aus europäischer Perspektive.
Wir brauchen in der Tat eine ehrgeizige europäische Lösung.
Hier kann kein Abgeordneter neutral sein, denn es ist schon wichtig, wie ein so wichtiger Partner in der Makroökonomie seine Entscheidung findet.
Daher müssen wir wissen, wie die Entscheidungen gestaltet sind, aber dazu ist auch noch bei der nächsten Regierungskonferenz Zeit.
Eine Festlegung auf nationale Repräsentation widerspricht dem Anliegen einer integrierten Geldpolitik.
Hier möchte ich allerdings anmerken, dass der Europäischen Zentralbank bei der Ausarbeitung ihres Vorschlags die Hände gebunden waren, weil die Armseligkeit des Vertrags von Nizza auch in der enabling clause von Artikel 10 Absatz 2 zum Ausdruck kommt, und wir von daher in der Tat einen Vorschlag des Konvents für die Regierungskonferenz brauchen, damit deutlich wird: Soll das Direktorium eine besondere Rolle haben?
Sollen wir zwischen geldpolitischen und operationellen Entscheidungen unterscheiden?
Wo sollen die strategischen Entscheidungen getroffen werden?
Und das ist mit einer einstimmigen Änderung des Vertrags möglich.
Ich halte es wirklich für wichtig, dass wir diese Unterscheidung treffen, weil es einfach notwendig ist.
Gerade wir als Europäisches Parlament müssen daran auch ein großes Interesse haben, weil wir Wert auf Transparenz legen.
Genauso wie unsere Kolleginnen und Kollegen in den USA wollen wir nachvollziehen können, wie Entscheidungen gefasst werden und wie auch Gewichtungen in den Diskussionen erfolgen.
Von daher stimmt der schwierige Vorschlag der EZB, dem wir als SPE-Fraktion nicht zustimmen können, in gewisser Hinsicht hoffnungsvoll.
Bisher wurde uns nämlich immer gesagt, die Stimmergebnisse im EZB-Rat könnten nicht veröffentlicht werden, weil es keine Abstimmungen gibt.
Ich denke, im demokratischen System muss mit Mehrheit abgestimmt werden, und dann kann das Stimmverhalten der einzelnen Zentralbank- oder Direktoriumsmitglieder auch veröffentlicht werden.
Ich bin durchaus für Anonymität, dass also keine Namen genannt werden, wie in den USA.
Unser zentrales Anliegen ist, Aufschluss über mögliche Perspektiven der Geldpolitik zu bekommen.
Das beseitigt Irritationen und Unsicherheit, schafft die gerade in der heutigen Zeit erforderliche Klarheit und unterstreicht die demokratische Rechenschaftspflicht der Zentralbank.
