Sehr geehrter Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Nach dieser Debatte möchte ich zunächst ein paar Richtigstellungen beziehungsweise Klarstellungen vornehmen: Herr Stevenson hat gesagt, dass das Problem bestünde, dass, nachdem 20 % der Flotte im VK abgewrackt sind, die Tage auf See auf 12 reduziert werden.
Es ist genau umgekehrt.
Wir haben die 20 % Abwrackung vorweggenommen, ohne dass sie bereits erfolgt ist, wir haben unsere Berechnung so vorgenommen, als ob sie schon erfolgt wäre, und haben aufgrund dessen 15 Tage auf See festgesetzt.
Daher werden diese auch nachher nicht mehr verkürzt.
Zweitens ist es mir ziemlich neu, dass die Fischereiflotte im Vereinigten Königreich im Großen und Ganzen nur mehr aus Schiffen besteht, die jünger als zehn Jahre sind.
Daher teile ich nicht die Meinung, dass im Rahmen dieser Abwrackungsmaßnahme - die im Übrigen ja nicht von uns vorgeschrieben wurde, sondern zu der sich das Vereinigte Königreich selber entschlossen hat - Schiffe abgewrackt werden müssten, die keine Abwrackhilfe in Anspruch nehmen können.
Drittens: Wir müssen, meine ich, eine Unterscheidung treffen.
Einerseits ist da das, was zur Rettung des Kabeljaus notwendig ist, und die Maßnahmen des Auffüllungsplans müssen sich danach orientieren.
Da hilft leider nichts.
Auf der anderen Seite müssen wir Verständnis für die sozialen Folgen aufbringen, die über eine gewisse Zwischenzeit, über eine Interimszeit auftreten werden.
Auch da müssen wir Verständnis aufbringen und den Fischern helfen.
Wenn wir beides nur halb machen, ist es absolut kontraproduktiv.
Wenn wir nur halbe Maßnahmen setzen, werden wir keine Wiederauffüllung zustande bringen.
Dann haben wir aber dauerhaft einen Riesenschaden für unsere Fischer.
Dann stehen wesentlich mehr Fischer vor der Situation, dass sie ihre Schiffe abwracken müssen, weil sie nicht mehr fischen können.
Auf der anderen Seite aber ist es natürlich auch fair, dass wir wegen der Wirkungen der Maßnahmen, die wir im Rahmen der Wiederauffüllung durchführen müssen, Hilfe anbieten.
Ich möchte doch auch darauf hinweisen, dass die Frage des Sandaals oder der industriellen Fischerei von der Kommission sehr, sehr aufmerksam verfolgt wird.
Wir haben schon in der Vergangenheit auch an ISIS die Bitte herangetragen, diese Frage genau zu untersuchen.
Bis jetzt ist es jedenfalls so, dass wir keinerlei Hinweise haben, dass die industrielle Fischerei, wenn sie ordnungsgemäß betrieben wird, negative Auswirkungen auf die Kabeljau-Bestände hätte.
Was die Frau Abgeordnete Stihler gesagt hat, muss man, glaube ich, auch fairerweise ins richtige Lot rücken.
Sie hat völlig Recht, wenn sie darauf hinweist, dass von Seiten Schottlands, bzw. des Vereinigten Königreiches, 50 Millionen Pfund, nicht Euro, zur Verfügung gestellt werden, um die sozialen Maßnahmen besser in den Griff zu bekommen.
Das wird aber zur Gänze aus nationalen Mitteln finanziert und als nationale Beihilfe deklariert.
D. h. es wird kein Gemeinschaftsgeld dafür in Anspruch genommen, was ja für die anderen Mitgliedstaaten gewissermaßen auch einen Vorteil bedeutet, weil dann die Gemeinschaftsmittel in stärkerem Maße für die anderen Mitgliedstaaten zur Verfügung stehen.
Noch einmal: Wenn man hier mehr Mittel verlangt, dann muss diese Entscheidung in erster Linie oder überhaupt von der Haushaltsbehörde getroffen werden.
Auch in Bezug auf den Wiederauffüllungsplan ist es so, dass das keine Kommissionsentscheidung ist, sondern eine Entscheidung des Rates, und der Rat 'Fischerei' wird sich auch bei seiner nächsten Tagung erneut mit dieser Frage beschäftigen.
