.
Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Für meine Fraktion kann ich sagen, dass wir diese Initiative nachdrücklich unterstützen, und ich möchte mich beim Herrn Kommissar herzlich dafür bedanken, dass dies auch offensichtlich für die Kommission gilt.
Denn nur gemeinsam können wir das gesteckte Ziel erreichen: mehr Schutz der Rechte der audiovisuellen Künstler.
Ich bedaure, dass wir nicht die Zeit hatten, im Ausschuss über diese Fragen zu sprechen, aber die Zeit drängt, der 18. Juni ist nahe und es ist richtig, dass wir heute hier ein klares Signal unserer Entschlossenheit geben, die WIPO-Verträge so schnell wie möglich zu ergänzen, um diese Lücke auszufüllen und endlich den notwendigen Rechtsschutz für die audiovisuellen Künstler zu erreichen.
Ich möchte daher den Vorschlag machen, dass wir nicht nur hier im Plenum rechtzeitig vor der Konferenz, sondern auch nach der Konferenz im Fachausschuss von der Kommission einen Bericht über die Ergebnisse der Verhandlungen und über die hoffentlich erreichten Fortschritte erhalten.
Sollten Sie ernsthafte Schwierigkeiten in der Vorbereitung der Konferenz sehen, hielte ich es für notwendig, dass wir noch auf der nächsten Sitzung des Kulturausschusses einen entsprechenden Bericht von der Kommission bekämen, also umfassende Information vor und nach den Beratungen, um dieses Anliegen auch tatsächlich voranzubringen.
Lassen Sie mich auf einen aus meiner Sicht kritischen Punkt aufmerksam machen, der unsere grundsätzliche Unterstützung aber nicht in Frage stellt.
Das ist die Frage des Verhältnisses der Künstler zu denjenigen, die die wichtigsten Übertrager der künstlerischen Leistung sind, nämlich die Rundfunk- und Fernsehanstalten.
Es ist, glaube ich, etwas verkürzt dargestellt, wenn man sagt, dass es sich bei den Rundfunk- und Fernsehanstalten ausschließlich um die Nutzer und nicht um die Schaffer der Werke handelt.
Ich möchte hier deutlich sagen, es geht um die Ausschließlichkeit.
Natürlich stehen der Künstler und der Schutz seines künstlerischen Werkes hier im Vordergrund und das ist genau die Lücke, die rechtlich geschlossen werden muss.
Aber ich halte es auch für wichtig, dass wir einen Weg finden, möglicherweise widerstreitende Interessen mit ins Boot zu nehmen, damit sie uns nicht im Hinter- oder Vordergrund eher an einer Lösung der Probleme hindern.
Insofern viel Glück bei den Verhandlungen und informieren Sie das Parlament über die Ergebnisse!
