Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte zuerst den Berichterstattern gratulieren, die eine hervorragende Arbeit geleistet haben.
Trotz mancher Differenzen im Detail ist es doch so, dass wir - ich nehme das zumindest an - heute in sehr großem Einvernehmen die Berichte verabschieden werden, weil - wie Frau Peijs eben gesagt hat - es doch möglich war, einige wichtige Kompromisse zu schließen.
In der Tat wird mit diesem Paket, aufbauend auf früheren Entscheidungen, ein wesentlicher Schritt dazu getan, ein europäisches Eisenbahnwesen herzustellen.
Die nationalen Beschränkungen und Befürchtungen, die es nach wie vor gibt, werden - wie ich hoffe - bald der Vergangenheit angehören.
Ich persönlich habe den Bericht des Kollegen Jarzembowski und den Bericht der Kollegin Ainardi behandelt.
Der Bericht des Kollegen Jarzembowski - der Kollege Jarzembowski ist uns schon wieder entfleucht, er ist ein richtiger europäischer Hochgeschwindigkeitszug, der immer woanders ist, als er eigentlich sein sollte, aber das ist nun einmal so - schlägt eine weitgehende Liberalisierung vor.
Das ist natürlich für uns Sozialdemokraten, ich sage das ganz offen, eine schwierige Angelegenheit.
Heute folgen wir aus verschiedenen Gründen mit großer Mehrheit diesen Vorschlägen: Erstens sind sie Teil einer Gesamtvereinbarung, und wir haben dafür auch, insbesondere im Bericht Savary, eine Reihe von Regelungen bekommen, die die Rechte und Möglichkeiten der Arbeitnehmer gewährleisten.
Ich habe davor keine Angst, Kollegin Peijs, aber konzentrieren müssen wir uns sicherlich auf die Arbeits- und Gesundheitsbedingungen im Sektor für die Arbeitnehmer.
Zweitens gibt es leider eine Reihe von Ländern, die nach wie vor sehr restriktiv sind, was die Marktöffnung betrifft.
Und so nehme ich an, dass im Vermittlungsverfahren als Kompromiss dann doch ein konstruktiver und vernünftiger Vorschlag herauskommen wird.
Und drittens bin ich der Meinung, dass wir die nationalen Eisenbahnunternehmen, die staatlichen wie auch die privaten, unter Druck setzen müssen.
Viele dieser Eisenbahnunternehmen haben die Zeichen der Zeit nicht verstanden; sie sind nur sehr begrenzt und in manchen Bereichen, z. B. Hochgeschwindigkeitszüge etc., Kooperationen eingegangen.
Aber die Eisenbahnunternehmen haben nicht erkannt, dass das Transportwesen heute natürlich zumindest europäisch sein muss - was ja auf der Seite der Lkw schon längst geschehen ist -, bzw. sie haben dies nicht umgesetzt.
Daher ist auch ein gewisser Liberalisierungsdruck in Richtung Marktöffnung für die nationalen Eisenbahnunternehmen sehr wichtig.
Was nun den Bericht der Kollegin Ainardi betrifft, so ist da sehr gute Arbeit geleistet worden.
Wir bedauern, dass gerade in diesem Bericht manche Aspekte der sozialen Harmonisierung zu wenig berücksichtigt worden sind.
Denn es bestehen natürlich auch manche Befürchtungen seitens der Arbeitnehmer, dass es zu einer Art Sozialdumping kommt.
Ich glaube, dass wir gerade bei der Reform des Eisenbahnwesens die Arbeitnehmer mitnehmen müssen.
Auch die Bediensteten und Beschäftigten im Eisenbahnsektor müssen wissen, dass die Zeiten der nationalen, begrenzten, kontrollierten Eisenbahnunternehmen vorbei sind, und dass es darum geht, ein europäisches Eisenbahnwesen zu schaffen.
Nochmals: Ich glaube, der wesentliche Aspekt ist, dass von diesem Beschluss heute hoffentlich ein Signal an die Eisenbahnunternehmen ausgeht, dass sie sich selbst auch darum kümmern, ein wirklich europäisches Eisenbahnwesen zu schaffen.
