Herr Präsident!
Gückwunsch an den Herrn Kommissar, Glückwunsch an Peter Liese!
Nachdem der Ausschuss den Änderungsantrag 30 angenommen hat, war es mir ein wirkliches Bedürfnis, hier noch anzuhängen, dass die Mitgliedstaaten sich mindestens an das Verbot halten sollten, Forschung zu betreiben, bei der menschliche Embryonen zerstört werden.
Sehen Sie, ich nehme jetzt für mich eine der ganz großen Errungenschaften dieses europäischen Kontinents in Anspruch.
Ich beanspruche die Errungenschaft der Gedankenfreiheit und der Gewissensfreiheit, und bitte machen Sie es sich nicht so einfach zu sagen, wir sind nicht da, um Moral zu predigen!
Worum geht es denn sonst, wenn es darum geht, Embryonen zu zerstören?
Wir brauchen überhaupt nicht zu harmonisieren, denn wir haben eine gemeinsame Ethik, die zumindest lautet: Du sollst nicht töten!
Ich respektiere Ihre Meinung, aber respektieren Sie doch die Meinung derer, die sagen: Ich will nicht töten!
Man hat mir nun einmal gesagt, dass im Augenblick der Verschmelzung von Ei- und Samenzelle ein ganz bestimmter Mensch entstanden ist - nicht irgend jemand - mit einer bestimmten Haarfarbe, mit bestimmten Eigenschaften.
Das ist ein Mensch!
Ich weiß schon, es gibt die berühmten 14 Tage, Mr. Purvis.
Da sind wir uns nicht so ganz einig.
Ist da schon die Individuation entstanden oder nicht?
Töte ich da nicht schon?
Bitte, nehmen Sie zur Kenntnis, dass Menschen Angst davor haben, töten zu müssen!
Aber vielleicht diskutieren wir hier etwas völlig Unnötiges.
Ich möchte Ihnen mitteilen, dass vor wenigen Tagen Universitätsprofessor Dr. Huber von der Universität Wien seine allerneuesten Errungenschaften und Forschungen vorgestellt hat.
Er hat in jahrelanger Arbeit mit Nabelschnurblut ungeheure Erfolge erzielt, die ihm wirklich berechtigte Hoffnung geben, in wenigen Jahren Organe daraus züchten zu können.
