.
Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Einschränkungen der Meinungs- und Religionsfreiheit in Vietnam haben ein erschreckendes Ausmaß erreicht.
Bekennende Protestanten, Anhänger des Buddhismus und die Mitglieder der Hoa-Hoa- und Cao-Dai-Gruppen werden verfolgt, bedroht, inhaftiert.
Kirchliche Würdenträger werden jahrelang unter Hausarrest gestellt.
Dazu werden Informationen gezielt und massiv unterdrückt.
So gibt es seit über einem Jahr eine klare Direktive, die es Bürgerinnen und Bürgern untersagt, Fernsehprogramme über Satellit zu empfangen, und das Informationsministerium setzt Betreiber von Internet-Cafés unter Druck, um die Online-Aktivitäten der Gäste zu protokollieren.
Eine ständig wachsende Zahl von Journalisten und Dissidenten wird eingeschüchtert und inhaftiert.
Dabei hat Vietnam die Internationale Konvention über zivile und politische Rechte der Vereinten Nationen von 1996 unterzeichnet.
Aber mit nationalen Dekreten werden Hintertüren geöffnet, um diese Selbstverpflichtung zu umgehen.
Dadurch können Bewährungsstrafen verhängt werden gegen jene, die angeblich die nationale Sicherheit gefährden.
Die EVP fordert die vietnamesische Regierung auf, ihren völkerrechtlichen Verpflichtungen nachzukommen, endlich volle Glaubens- und Meinungsfreiheit zu tolerieren und zu garantieren.
Verfolgung, Bedrohung, Inhaftierung von Gläubigen und von Regimekritikern müssen ein Ende finden, der freie Fluss der Information muss endlich gewährleistet sein.
Wo immer Menschenrechte nachhaltig verletzt werden, steht die Souveränität der Staaten nur auf dem Papier, ein Beweis mehr, dass diesen Regierungen etwas fehlt, um souverän zu handeln.
Wenn die Forderungen des Europäischen Parlaments nicht in absehbarer Zeit erfüllt werden, gibt es nur eine Möglichkeit: Die finanzielle Unterstützung der Europäischen Union für Vietnam muss ausgesetzt werden.
Ich hoffe sehr, Frau Wallström, dass die Europäische Kommission diese Position teilt.
