.
Herr Präsident!
Der Berichterstatter hat in seinem Bericht zu Recht ausgeführt, dass die Änderungen in den vergangen Jahren durchaus positive Änderungen gewesen sind.
Unser Ausschuss hat sehr deutlich gemacht, was ich auch deutlich machen möchte: Basel II strebt zu Recht an, Banken robuster zu machen, und wenn wir wissen, welche Kosten mit Bankenkrisen verbunden sind, dann ist das in der Tat ein sehr löbliches Ziel von Basel II. Eine zentrale Voraussetzung für ein bestandssicheres Finanzsystem ist nämlich die risikogerechte Preisbildung bei Krediten.
Basel II bleibt aber erörterungsbedürftig.
Die Debatte hat schon über vier Jahre gedauert, und ich muss sagen, es ist positiv, dass insbesondere in der ersten Säule die Risikogewichtungsfunktion abgesenkt wurde und deutlich flacher geworden ist.
Dies verringert mögliche Kreditzugangsprobleme, vor allem bei kleinen und mittleren Betrieben, und darüber hinaus ist es auch gut, dass der Anreiz für kürzere Kreditlaufzeiten verringert worden ist.
Wichtig ist aus europäischer Perspektive sicherlich auch die Nichtdiskriminierung dinglicher Sicherheiten.
Sie müssen mit Finanzsicherheiten gleichbehandelt werden.
Wir sollten aber endlich realisieren, dass Basel II nicht nur Auswirkungen auf die kleinen und mittleren Bankinstitute, sondern auch auf kleine und mittlere Unternehmen hat.
Die sehr differenzierte, aber für die Betriebe unentbehrliche Förderstruktur in der EU muss erhalten bleiben.
Ein nicht durch Risikoüberlegungen gedeckter Anstieg der Kapitalanforderungen an durch Förderinstitute und Selbsthilfeeinrichtungen der Wirtschaft gesicherte Kredite muss ausgeschlossen bleiben.
Einige weitere Fragen: Es ist meines Erachtens begründungsbedürftig, weshalb in den USA nur 10 Banken obligatorisch Basel II und weitere 10 Institute Basel II fakultativ anwenden, in Europa aber alle Kreditinstitute die Modelle einsetzen müssen.
Es ist gewiss richtig, dass die kleinen europäischen Banken in keiner unmittelbaren Konkurrenz mit den von den Baseler Verpflichtungen ausgenommenen US-Instituten stehen, sehr wohl aber doch die Unternehmenskunden dieser Institute.
Daraus könnte eine mögliche wettbewerbliche Schlechterstellung europäischer Unternehmen am Weltmarkt folgen.
Ich halte das für klärungsbedürftig, und ich zähle sehr darauf, dass das von der Kommission in Auftrag gegebene Gutachten auch diesen Punkt erörtert, und zwar so rechtzeitig, dass Änderungen daraus abgeleitet werden können.
Ich möchte noch unterstreichen, dass es auch sehr wichtig ist, dass kritische Punkte, die von der Forschergruppe um Charles Goodhart von der London School of Economics angesprochen wurden, auch geklärt werden, insbesondere im Hinblick auf die Prozyklizität von Basel II, was schon angesprochen wurde.
Ich möchte ausdrücklich Herrn Radwan in seiner Argumentation unterstützen, dass das Europäische Parlament rechtzeitig die Probleme der kleinen und mittleren Unternehmen und der Beschäftigten angegangen ist, dass wir dabei bleiben und dass wir vor allem auch darauf achten, dass die Stimme des Parlaments hier weiterhin Gewicht hat und am Ende auch gehört wird.
