.
Herr Präsident!
Es gibt hier sicher auch eine gewisse Verantwortung der Kommission, aber die primäre Verantwortung liegt hier bei jenem Mitgliedstaat, der diese Investition vornehmen will.
Das gesamte Projekt läuft ja unter der Bezeichnung 'Förderung aus den Strukturfonds im Rahmen der Ziel-1-Gebietsförderung', und in diesem Rahmen ist natürlich eine Kosten-Nutzen-Analyse dieses Projekts vorzunehmen und festzustellen, ob überhaupt eine entsprechende Förderung durchgeführt werden kann, ob die Voraussetzungen für die Förderung erfüllt sind.
Diese Aufgabe obliegt daher dem Mitgliedstaat, der dieses Projekt initiiert.
Auf der anderen Seite wird es sicher Aufgabe der Kommission, in diesem Fall also Aufgabe der Strukturförderung, sein, zu überprüfen, ob die Einschätzungen, die da vorgenommen werden, auch realistisch und nachvollziehbar sind.
