.
Herr Präsident!
Ich wollte nichts zum Protokoll sagen, sondern, bevor Sie zum Protokoll kommen, noch einmal kurz auf den Vorgang von heute Vormittag bei der Abstimmung zurückkommen.
Ich habe in der Mittagspause noch einmal nachgeschaut, auf welchen Artikel in der Geschäftsordnung es sich stützen könnte, dass über den Bericht Schmitt, den wir ja fest für heute Nachmittag auf der Tagesordnung vorgesehen hatten, heute Mittag ohne Aussprache abgestimmt wurde.
Ich habe keinen Artikel der Geschäftsordnung gefunden, der meines Erachtens ein solches Verfahren deckt.
Deshalb wollte ich das Präsidium bitten, mir offiziell mitzuteilen, aufgrund von welchem Artikel der Geschäftsordnung heute Vormittag diese Entscheidung getroffen wurde.
