Herr Präsident!
Ich habe für den Bericht Ayuso González gestimmt, und zwar aus großer Überzeugung, und ich stimme da mit der überwältigenden Mehrheit dieses Hauses überein - es waren ja nur fünf Abgeordnete, die nicht dafür gestimmt haben, und das sollte doch ein Signal sein auch für jene Teile des Rates, die bisher versucht haben, die Favorisierung von Biokraftstoffen zu verhindern oder hinauszuzögern.
Es gibt nur positive Argumente für die Biokraftstoffe: Abgehen von einer übermäßigen Abhängigkeit, mehr Umweltverträglichkeit und Ausweitung der Einkommensmöglichkeiten für landwirtschaftliche Betriebe.
Aus diesem Grund ist es nicht verständlich, dass hier in manchen Teilen des Rates so wenig Sensibilität dafür besteht, ähnlich wie bei der Förderung der Stromerzeugung aus erneuerbaren Energiequellen.
Ich hoffe, dass dieses geschlossene Votum des Europäischen Parlaments auch den Rat entsprechend aufrüttelt, dass er Sensibilität zeigt und dass wir somit zu mehr Umweltverträglichkeit, zu einer Stärkung der Landwirtschaft und vor allem auch zu weniger Abhängigkeit im Energiebereich kommen.
