Herr Präsident!
Wir warten noch sehnlichst auf die Kommissarin, die auch ihre Anwesenheit angekündigt hat.
Ich hoffe, dass sie gleich noch erscheinen wird.
In meinem Initiativbericht des Ausschusses für die Rechte der Frau und Chancengleichheit befasse ich mich mit Gender Mainstreaming im Europäischen Parlament sowohl auf der politischen als auch auf der administrativen Ebene.
Wir haben dazu in unserem Ausschuss mit den Akteuren diskutiert, eine Reihe von Gesprächen sowohl mit dem Präsidenten als auch mit dem Generalsekretär geführt, eine öffentliche Anhörung schloss sich an, und auch mit den Personalvertretungen und mit dem beratenden Ausschuss haben wir Gespräche geführt.
Die Verpflichtung der Europäischen Union zur Gleichstellung von Frauen und Männern ist im EG-Vertrag in den Artikeln 2, 3 und 13 und im Artikel 23 der Charta der Grundrechte der Europäischen Union verankert.
Gender Mainstreaming als politische Strategie soll dieses anspruchsvolle Ziel verwirklichen helfen.
Dies folgt auch nach der Definition der Aktionsplattform von Peking, indem durch Gender Mainstreaming die Entwicklung, Organisation und Evaluierung von politischen Entscheidungsprozessen und Maßnahmen so vorangetrieben wird, dass in jedem Politikbereich und auf allen Ebenen die Ausgangsbedingungen und die Auswirkungen auf Frauen und Männer berücksichtigt werden, um auf das Ziel einer tatsächlichen Gleichstellung von Frauen und Männern hinwirken zu können.
Das Europäische Parlament muss sich als Motor für Chancengleichheit erweisen und hat dies in der Vergangenheit immer wieder getan, und Gender Mainstreaming muss nun in kohärenter und umfassender Weise in unsere politischen Tätigkeiten und unsere Strukturen eingebunden werden.
Deshalb wird in diesem Bericht eine Reihe von Maßnahmen vorgeschlagen, um das Prinzip Gender Mainstreaming langfristig zu verankern.
Die Stärkung der Stellung der Frauen ist deshalb ein wesentlicher, aber nicht der alleinige Aspekt, sondern es gilt, die doppelte Strategie als Grundsatz voranzustellen.
Folgende Maßnahmen schlagen wir im Bericht vor: Die Europäische Union muss eine Vorreiterrolle spielen und aktives Engagement bekunden.
Äußeres Zeichen dafür ist auch im Europäischen Parlament, ähnlich wie in der Kommission, die Einsetzung einer hochrangigen Arbeitsgruppe für Gender Mainstreaming unter dem Vorsitz des Parlamentspräsidenten, wie dies bei der Kommission bereits unter Präsident Santer geschehen war.
Wir hinken da durchaus etwas hinterher.
Die Konferenz der Ausschussvorsitzenden ist mit einzubeziehen und muss zusammen mit den Delegationsvorsitzenden Vorschläge erarbeiten und der Konferenz der Präsidenten Empfehlungen unterbreiten, wie Gender Mainstreaming in ihren jeweiligen Politikbereichen verbindlich umgesetzt werden kann.
Unser Vorschlag dazu ist, ein Mitglied - vorzugsweise den Vorsitzenden/die Vorsitzende oder einen stellvertretenden Vorsitzenden/eine stellvertretende Vorsitzende - als für Gender Mainstreaming verantwortlich zu benennen, und die einzelnen Ausschüsse sollten dann in ihrem jeweiligen Arbeitsprogramm Projekte aussuchen, wie Gender Mainstreaming in ihrem Tätigkeitsbereich verwirklicht wird und systematisch die Folgen der Maßnahmen für Frauen und Männer überprüfen.
Die Planung und Umsetzung sollte dazu ebenso wie die Evaluation an festgelegten Qualitätsstandards orientiert sein und ein internes Benchmarking ermöglichen.
Jeder Ausschuss übernimmt dann eine jährliche Bewertung seiner Tätigkeiten und Ergebnisse im Bereich des Gender Mainstreaming anhand vorher festgesetzter Ziele und überprüft diese Maßnahmen.
Unser Vorschlag ist, dass der Ausschuss für die Rechte der Frau und Chancengleichheit dann die einzelnen Berichte zu einem Jahresbericht über Gender Mainstreaming zusammenfasst und Empfehlungen für weitere Arbeitsschritte abgibt.
Ein weiteres Bündel von Maßnahmen auch im Sinne der Vereinbarung beruflicher und familiärer Tätigkeiten für die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter muss erfolgen.
Verwendung geschlechtsneutraler Sprache beispielsweise ist ein wichtiges Ziel.
Unser Ziel muss auch sein, gerade im Hinblick auf die Erweiterung, die Kandidatenländer hier mit einzubeziehen und mit Blick auf die Parlamentswahlen 2004 darauf hinzuwirken, dass eine ausgewogene Vertretung von Männern und Frauen erfolgen kann.
Die Situation ist so, dass das Europäische Parlament zwar immer Vorreiter war, aber letztendlich lag der Anteil der weiblichen Abgeordneten im Jahr 1979 bei 17,5%; jetzt sind wir bei 31%.
Im Konvent allerdings ist ein Rückschritt zu verzeichnen.
Ich halte es für ganz wichtig, dass wir mit der Umsetzung des Benchmarking und mit der Umsetzung des Gender Mainstreaming ein politisches Zeichen setzen, damit es zu den Wahlen 2004 einen Fortschritt gibt und keinen Rückschritt.
