Herr Präsident!
Die heute behandelten 39 Datengruppen, die hier erhoben werden, lassen sich in drei Kategorien unterteilen: Erstens, überflüssige Daten, an deren Speicherung schon die Nachrichtendienste und ganze Staaten kaputtgegangen sind, in der DDR und anderswo.
Diese Daten sollte man im Interesse des Kampfes gegen den Terrorismus nicht speichern.
Zweitens, brauchbare Daten, die bei der Einreise ohnehin erhoben würden.
Diese Daten kann man in einer angemessenen und legalen Art und Weise verwenden.
Zum Dritten aber sensitive Daten, für die wir genaue Regeln brauchen.
Diese dürfen entweder überhaupt nicht erfasst, gespeichert und weitergegeben werden, oder sie müssen zumindest nach einer Frist, etwa nach Ausreise der Person aus den USA, gelöscht werden.
Wir alle treten vehement für den Kampf gegen den Terrorismus ein, aber Terrorismus lässt sich nicht durch Anarchie bekämpfen, sondern Terrorismus lässt sich nur auf zweierlei Weise bekämpfen.
Erstens auf der Basis des Rechts, und das müssen wir stärken und nicht die Willkür.
Leider herrscht im Moment in den transatlantischen Beziehungen, was diese Datenfrage betrifft, Willkür, und es gibt keine Rechtsbasis.
Zum Zweiten können wir den internationalen Terrorismus nur auf der Basis von Vertrauen zwischen den USA und Europa bekämpfen, das durch Schuld auf beiden Seiten zerstört wurde und das wieder hergestellt werden muss.
Vertrauen lässt sich nur herstellen, wenn man wirklich transparente Regeln schafft, die für den Bürger durchschaubar sind, ansonsten schüren wir Misstrauen sowohl gegen die USA als auch gegen die Europäische Union selbst.
Herr Kommissar, ich bin nicht der Ansicht, dass wir warten können, bis es internationale Regeln gibt.
Wir können uns auch nicht darauf verlassen, dass heute 15 und morgen 25 Mitgliedstaaten das Recht umsetzen.
Es ist vielmehr ein Glücksfall, dass in dieser wichtigen Frage die Kommission und Sie als Sprecher einer Europäischen Union auftreten, die demnächst mehr Einwohner haben wird als die USA und Russland zusammen, die ein Partner der USA sein muss, aber selbstbewusst und auf der Basis des Rechts.
Deshalb, Herr Präsident, möchte ich der Kommission zurufen: Führen Sie harte Verhandlungen, Herr Kommissar Bolkestein, werden Sie hart, oder seien Sie hart in dieser entscheidenden Frage des Vertrauens und des Rechts.
