Herr Präsident!
Es wurde vorhin davon gesprochen, dass der Krieg in Tschetschenien mit dem Krieg gegen den Terrorismus zu tun habe.
Ich möchte klar sagen: Das, was Russland in Tschetschenien tut, ist kein Krieg gegen den Terrorismus, es erzeugt Terrorismus.
Wir müssen uns darüber im Klaren sein, dass Elena Bonner - die Witwe von Andrej Sacharow - Recht hat, wenn sie davon spricht, dass das, was in Tschetschenien geschieht, Völkermord ist, Genozid ist.
Ich möchte ganz klar sagen, dass es sich um einen Kolonialkrieg handelt, der aus Energieinteressen von Gazprom und anderen gespeist ist, darum geht es in Wirklichkeit.
Aus diesem Grund ist es dringend notwendig, dass wir uns nicht selbst in die Tasche lügen.
Das so genannte Referendum - und das haben viele anerkannte internationale Menschenrechtsorganisationen festgestellt - war ein durch und durch gefälschtes Referendum.
Man hat sich dort bequeme Gesprächspartner geschaffen, mit denen man dann Pseudo-Friedensverhandlungen führt.
Die OSZE hat schon einmal Wahlen in Tschetschenien beobachtet.
Es gab schon einmal einen Frieden in Tschetschenien.
Herr Maschadow wurde unter Aufsicht der OSZE demokratisch gewählt, warum verhandelt man nicht mit ihm?
Warum hat man ihn in den Untergrund abgedrängt?
Man hat dies getan, eben weil er sein Volk vertritt und keine Marionette ist.
Dies kann nicht zum Frieden führen, Herr Ratspräsident, und deshalb sind die Grundvoraussetzungen dieser Debatte vollkommen falsch.
Man will sich Marionetten als Gesprächspartner halten, das hat aber noch niemals zum Ziel und noch niemals zum Frieden geführt.
Deshalb möchte ich eines ganz klar sagen: Für mich ist das Verräterischste an dieser ganzen Debatte und an manchen Reden - auch an den Reden von Herrn Putin, der mit Tschetschenien den blutigsten Wahlkampf der Menschheitsgeschichte geführt hat, nämlich seinen Wahlkampf, mit dem er an die Macht gekommen ist - das Wort Normalisierung.
Wann war zum letzten Mal von Normalisierung die Rede? 1968 in Prag, als der Volksaufstand der Tschechen und Slowaken niedergeschlagen wurde.
Eine solche Normalisierung wollen wir nicht!
