Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich habe am Anfang als Berichterstatter gesprochen, jetzt habe ich noch drei Minuten Redezeit im Namen meiner Fraktion, und das gibt mir die Gelegenheit, auf einige Punkte, die die Kolleginnen und Kollegen angesprochen haben, einzugehen.
Zunächst zu Frau Ries.
Sie kann leider nicht mehr anwesend sein, aber ich habe es ihr auch schon persönlich gesagt: Es wäre doch schade, wenn die Liberale Fraktion wegen 10%, über die wir uns uneinig sind, am Ende gegen den ganzen Bericht stimmen würde.
Ich glaube, viele Änderungsanträge von Frau Ries, die Eingang in den Bericht gefunden haben, sind es wert, dass das Parlament sie am Ende auch annimmt.
Deswegen mein Appell an die Liberale Fraktion, darüber noch einmal nachzudenken, ob man wirklich bereit ist, am Ende gegen den ganzen Bericht zu stimmen.
Zu David Bowe, der ein Beispiel aus seinem Wahlkreis genannt hat, wonach Stammzellen Hoffnung bedeuten für einen Jungen, der an einer schweren Krankheit leidet.
Ich bin nach seinem Wortbeitrag zu ihm gegangen und habe versucht, das noch einmal zu überprüfen, weil es mir sehr wichtig ist klarzustellen, dass es sich hierbei nicht um embryonale Stammzellen handelt, sondern um adulte Stammzellen aus dem Knochenmark.
Das Experiment wirft trotzdem einige schwerwiegende ethische Probleme auf.
Aber es handelt sich nicht um embryonale Stammzellen, das ist mir sehr wichtig, weil auch beim Hearing deutlich wurde, dass embryonale Stammzellen noch nirgendwo auf der Welt auf irgendeinen Patienten übertragen wurden.
Unabhängig von den ethischen Fragen sind nämlich die damit verbundenen medizinischen Risiken viel zu groß.
Zu Herrn Caudron möchte ich sagen, dass ich es weiß und dass ich es auch schätze, dass er seine Position so konsequent vertritt, nämlich dass man die Forschung an menschlichen Embryonen und embryonalen Stammzellen nicht ausschließen sollte.
Aber das tut der Bericht des Ausschusses auch gar nicht.
Der Änderungsantrag 30 ist der Kompromiss, den Herr Caudron mit der Kommission und dem Ministerrat zum sechsten Forschungsrahmenprogramm ausgehandelt hat, und die Änderungsanträge 86 und 92 gehen darüber hinaus.
Mit dem Herzen bin ich bei Frau Flemming, und ich teile ihre Argumentation.
Mein Verstand sagt mir aber, dass der Kompromiss, den der Ausschuss gefunden hat, vielleicht besser ist und eine bessere Basis für die Europäische Union, für das Europäische Parlament bildet.
Wir sollten deshalb auf jeden Fall Änderungsantrag 30 unterstützen, und bei 86 empfehle ich als Berichterstatter, die Gewissensfreiheit zu respektieren, damit jeder abstimmt, wie sein Gewissen ihm das empfiehlt.
Zum Schluss noch einmal eine Anmerkung zur Rechtsgrundlage.
Ich habe Schwierigkeiten, den Bürgern Europas zu erklären, dass die Kommission es für möglich hält, dass wir die Tabakwerbung in Regionalzeitungen verbieten, aber den Handel mit Zellen und Gewebe für Zigtausende von Euro nicht verbieten.
Das ist nicht sehr kohärent.
Herr Kommissar, ich habe Sie beim Verbot der Tabakwerbung sehr unterstützt, obwohl ich an ein, zwei Stellen dachte, es ginge zu weit, aber ich war für das Prinzip und habe Sie deshalb gegen vielen Widerstand in Deutschland unterstützt.
Ich möchte Sie deshalb auch bitten, dass Sie bei diesem Thema noch einmal nachdenken.
Vielleicht können Sie uns heute noch nicht entgegen kommen, vielleicht aber in den nächsten Wochen und Monaten, denn ich möchte die Kommission in Deutschland und in den anderen Mitgliedstaaten verteidigen, und ich möchte keine solche Inkohärenz haben, die ich dann nicht mehr verteidigen kann.
