Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident!
Uns liegt heute ein sehr technokratisches Papier und eine sehr politische Rede von Ihnen, Herr Präsident Prodi, vor.
Ich möchte nicht verhehlen, dass mir die politische Rede besser gefällt.
Ich möchte versuchen, zwischen beiden Elementen eine Brücke zu schlagen.
In der Tat, Herr Präsident Prodi, Sie haben Recht: Die Rahmenbedingungen sind keineswegs günstig, und sie werden wahrscheinlich auch 2004 keineswegs günstig sein.
Der drohende Irak-Krieg hat innerhalb der Europäischen Union und auch innerhalb der Kandidatenländer neue Trennlinien gezogen.
Heute - wenn sich das nicht radikal ändert - stehen wir jedenfalls vor einem Scherbenhaufen was die Außen- und Sicherheitspolitik betrifft.
Und die Wirtschaft - insbesondere was Arbeitsplätze angeht - hat sich ebenfalls nicht so positiv entwickelt wie wir uns das erwartet haben.
Daher müssen wir etwas kritischer an die Dinge herangehen.
Zuerst zum Ziel der Erweiterung: Ja, es ist richtig - wir müssen schauen, dass die Erweiterung zum Erfolg führt.
All jenen, die heute meinen - vielleicht gerade aufgrund der Ereignisse der letzten Monate -, wir müssten die Erweiterung aufhalten, möchte ich entgegenhalten, dass dies die Spaltung Europas noch größer machen und Europa noch mehr schwächen würde.
Aber ich gebe zu, viele von uns sind enttäuscht, dass die emotionale und geistige Bindung an das Projekt Europa bei vielen unserer Nachbarn - allerdings auch bei einigen unserer Mitglieder - so wenig ausgeprägt ist.
Die Europäische Union, da haben sie Recht, ist kein Supermarkt, die Europäische Union ist auch keine Bank, bei der man sich einfach Geld für einige Projekte abholt.
Sie ist auch keine Hilfskonstruktion, die nur dazu da, dass man sich auf sie ausredet, wenn man unangenehme, aber notwendige Reformmaßnahmen zu setzen hat.
Herr Präsident, ich glaube, wir haben es wahrscheinlich alle versäumt, die Ziele, die eigentliche raison d'être der Union als Friedensprojekt herauszustreichen, nicht nur in der Irak-Frage.
Der Herr Präsident hat den Internationalen Strafgerichtshof erwähnt.
Auch hier haben wir es versäumt, auch die neuen Mitglieder zu überzeugen, dass uns die multilateralen Institutionen, wie z. B. der Internationale Strafgerichtshof, aber auch die Vereinten Nationen, sehr, sehr wichtig sind und am Herzen liegen.
Das war ein Fehler, das war ein Versäumnis.
Vielleicht rächt es sich auch, dass wir manchmal den acquis communautaire zu sehr legalistisch und zu eng betrachtet haben.
Nun, die Kommission schlägt vor, außerhalb der erweiterten Union einen Ring von Freunden zu schaffen.
Aber, Herr Präsident Prodi, wir haben es in den letzten Jahren noch nicht einmal geschafft, in den Regierungen der Kandidatenländer genug Freunde zu gewinnen.
Und wir müssen zugeben, dass es den Amerikanern manchmal besser gelungen ist - durch Gelder des Lobbyismus, durch ein dichtes Netz von Institutionen und Stiftungen, zum Teil getragen von der Diaspora, und wo notwendig auch durch Druck und Drohungen - zumindest die Regierungen mancher Länder der Union noch vor dem Beitritt zu entfremden.
Es ist auch Aufgabe der Kommission zu überlegen, wie man dem entgegenwirken kann, wie man vor allem auch auf der kulturellen und gesellschaftlichen Ebene den Europagedanken breiter in der Bevölkerung vertreten kann, zusätzlich zur einheitlichen Stimme der Europäischen Union.
Nun, was die Stabilität in und rund um Europa betrifft:
Auch hier, glaube ich, müssen wir die einzelnen Regionen etwas breiter und tiefer betrachten und die Beziehung entsprechend gestalten.
Die Ziele hierzu sind zu wenig präzis und differenziert, denn Russland ist anders zu behandeln als das Mittelmeer und das Mittelmeer anders als die Balkanländer, die im Übrigen seit dem Gipfel von Zagreb bereits potenzielle Kandidaten sind, obwohl in dem vorliegenden Papier steht, sie könnten es erst werden.
Wir müssen jedoch eingestehen, dass unsere Visapolitik für all diese Länder - und ich bereise diese Länder sehr häufig - lausig ist.
Wirtschaftsleute, Wissenschaftler, Journalisten, Studenten - alle jene, die dazu beitragen könnten, Freundschaft mit diesen Ländern zu schließen - stoßen wir oft durch eine sehr restriktive, sture und bürokratische Visapolitik zurück.
Sie verärgert diese Leute, und sie verärgert vor allem die wichtigsten opinion leaders in diesen Ländern.
Sicherlich müssen wir eine restriktive Visapolitik betreiben, aber sie könnte gerade für diese gesellschaftlichen Gruppen entsprechend flexibel gehandhabt werden.
Nun zum dritten Ziel, zum nachhaltigen Wachstum.
Ich gebe zu, es ist ein sehr vager Begriff, aber es ist ein Begriff, unter dem ich mir schon einiges vorstellen kann.
Ich frage mich nur, ob wir wirklich eine kohärente Wachstumspolitik haben.
Wir investieren zu wenig, zu wenig in Forschung und Entwicklung, aber auch in die Infrastruktur.
Denken wir an den öffentlichen Verkehr, der auch gleichzeitig mehr für die Umwelt tun könnte.
Es wird zu wenig getan, um die Bildungseinrichtungen effizienter zu gestalten und trotzdem für die allgemeinen Schichten der Bevölkerung zugänglich zu lassen.
Wir werfen den Menschen, unseren eigenen Bürgern, oft vor, sie hätten zu wenig Bereitschaft und Mut zum Risiko.
Wenn aber die sozialen Netze in unseren Ländern immer weitmaschiger und poröser werden, ist es kein Wunder, dass die Menschen dann oft Angst haben, Angst auch vor dem Risiko.
Auch die tendenzielle Durchlöcherung der Daseinsvorsorge - wir warten noch immer auf eine kohärente Politik der Europäischen Union, vor allem auch der Kommission, was die Daseinsvorsorge betrifft - führt oft dazu, dass die Leute leider manchmal blind gegen die Globalisierung Stellung nehmen, jedenfalls dem gemeinsamen Markt misstrauen.
Auch hier möchte ich wieder Ihr Wort unterstreichen: Ja, wir sind kein Supermarkt in der Europäischen Union.
Wir sollten durchaus fähig sein, die Ziele des nachhaltigen Wachstums mit einer Politik der sozialen Marktwirtschaft zu verbinden.
Es ist für meine Fraktion keine antiquierte Konzeption, mehr Individualität zu wollen, mehr Flexibilität, mehr Mobilität, mehr - um ein neues Wort zu gebrauchen - employability: Wir werden dann erfolgreich sein, wenn den Menschen auch europaweit ein angemessenes Netz an sozialer Sicherheit zur Verfügung steht.
Dieses Netz muss - das ist die feste Überzeugung meiner Fraktion - auch die zugewanderte Bevölkerung umfassen, schon allein, um unfaire Konkurrenz zu vermeiden.
Wir müssen uns daher zu einem europäischen Modell des Kapitalismus bekennen, weil es langfristig effizienter, sozialer und menschlicher ist.
Zum Abschluss darf ich noch einmal, auch im Namen meiner Fraktion, das Papier durchaus begrüßen.
Aber ich glaube, Herr Präsident, im Sinne Ihrer Rede brauchen wir mehr politische Überzeugungen und auch Strategien, die auf die Psychologie der Bevölkerung in unseren eigenen Ländern und bei unseren Nachbarn eingehen.
Schaffen Sie es, Herr Präsident, dass auch in den Dokumenten der Kommission klar zum Ausdruck kommt, dass Europa kein technokratisches, kein Verwaltungsprojekt ist, sondern ein politisches Projekt!
