Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Dies ist das dritte Mal, dass wir in diesen letzten Tagen über die Bedeutung des Binnenmarktes diskutieren.
Wir haben am Montag die Folgen des Weltwirtschaftsgipfels in Davos erörtert, und wir haben heute schon eine Debatte über den Frühjahrsgipfel geführt.
Beide Aussprachen kreisten um die Zukunft des Binnenmarktes und die Lissabon-Ziele und haben damit deutlich gemacht, wie wichtig der Binnenmarkt für uns ist.
Der Kommissar und auch die 10-Jahres-Bilanz haben die Vorteile des Binnenmarktes, und zwar für Wachstum, Beschäftigung und Wettbewerbsfähigkeit, und damit auch den Nutzen für alle Bürgerinnen und Bürger unseres Kontinents dokumentiert und beweisbar gemacht.
Trotz dieser nachweisbaren Vorteile ist der Binnenmarkt nicht fertig und hat noch immer sehr viele Schwächen.
Es wurde angeschnitten, dass 50 % der Zielvorgaben noch nicht erreicht wurden und die Fortschritte hinter den Zielen zurückbleiben und dass 2,1 % aller Binnenmarkt-Richtlinien immer noch nicht umgesetzt wurden.
Daher fordern wir Kommission und Rat auf, alle Möglichkeiten zu nutzen mit Sanktionen, Koordination und durch das Initiativrecht, und das, wozu wir uns gemeinsam bekennen, auch in die Tat umzusetzen.
Ohne einen erfolgreichen Binnenmarkt, ohne die Erfüllung des Stabilitäts- und Wachstumspaktes können wir die ehrgeizigen Lissabon-Ziele nicht erreichen.
Der Binnenmarkt und der Stabilitäts- und Wachstumspakt sind die beiden wesentlichen Instrumente auf dem Weg zur Erreichung der Lissabon-Ziele bis 2010.
Sie sind daher wichtig, um langfristig gesetzten Zielen Glaubwürdigkeit zu verleihen.
Sie haben einen wesentlichen Beitrag zu leisten im Hinblick auf das Vertrauen der Bürger, der Unternehmen und der Beschäftigten in europäische Ziele.
Der Widerspruch zwischen Sonntagsreden bei Gipfeln und der Umsetzung zu Hause ist eklatant.
Wir verlangen daher die Umsetzung aller Binnenmarkt-Richtlinien.
Wir verlangen die Wahrnehmung der Koordination bei der Umsetzung durch die Kommission und die Stärkung des Initiativrechts.
Es geht jetzt nicht um Schuldzuweisungen, sondern es geht um die Festlegung von kurzfristigen Zielen auf dem Weg zum Gesamtziel und von Verantwortlichkeiten.
Das betrifft die Steuerpolitik, das betrifft die unterschiedlichen Kompetenzen, die noch immer zu Wettbewerbsverzerrungen und neuen Hemmnissen führen, das betrifft die Studien über die Auswirkungen auf die kleinen und mittleren Unternehmen auf dem Weg zu einem großartigen Binnenmarkt.
Es betrifft natürlich auch den Binnenmarkt für Finanzdienstleistungen, der allein 1,1 % an Wachstum oder 130 Milliarden Euro bedeuten würde, und es betrifft die Schaffung des Binnenmarktes für Dienstleistungen.
Wir haben viel zu tun.
Die Bilanz zeigt, dass wir auf dem richtigen Weg sind, aber wir dürfen nicht stocken oder das Tempo verlangsamen, sondern wir müssen eine neue Dynamik erreichen.
Ich danke daher dem Berichterstatter, dass er uns das so eindrucksvoll bewusst gemacht und auch neue Ziele definiert hat.
