Herr Präsident, Frau Schreyer und Hohes Haus!
Gesucht werden 32 Millionen Euro, wer hilft?
Herr Mulder ist willig, wer noch?
Vielleicht auch die Kommission oder der Rat?
Alle Jahre wieder gehen wir durch die Mühlen des Haushaltsverfahrens, leider können nicht alle Wünsche erfüllt werden.
Als Berichterstatterin für den Fischereiausschuss bedauere ich natürlich, dass unsere Wünsche zudem nicht unbedingt die höchste Priorität haben.
Das Haushaltsverfahren 2004 stellt jedoch in zweierlei Hinsicht eine Besonderheit dar.
Zunächst ist es der erste Plan, der nach dem System activity based budgeting aufgestellt wurde, eine von mir sehr begrüßte Verbesserung, erlaubt sie uns doch einen klaren Überblick ohne aufwändiges Blättern durch die Haushaltslinien, nicht zuletzt im Bereich Fischerei.
Zweitens haben wir die ungewöhnliche Situation vor uns, dass der Haushaltsplan vom 1.1.2004 bis zum 30.4.2004 für die gegenwärtigen 15 Mitgliedstaaten gelten wird, ab dem 1.5.2004, dem Datum des Beitritts von zehn neuen Ländern, jedoch schon für 25 Mitgliedstaaten.
Wir erweitern und haben die Hausaufgaben noch nicht gemacht.
Die Situation ist bedrohlich!
Angesichts der dramatischen Lage der Fischbestände hat der Rat, nicht zuletzt auf eindeutige Signale aus dem Parlament, nach langem Gezerre der Reform der Gemeinsamen Fischereipolitik im vergangenen Dezember zugestimmt.
Ein Hauptbestandteil war dabei die Einrichtung eines so genannten Abwrackfonds, der noch 2003 starten sollte.
Bisher hat der Rat jedoch kein grünes Licht für die Verwendung des Flexibilitätsinstruments gegeben.
Das ist nicht nachvollziehbar.
Ich fordere deshalb dringend, diesen Punkt im Konzertierungsverfahren ab 16. Juli zur Sprache zu bringen und überhaupt den Standpunkt des Rates zur Finanzierung der Reform der GFP zu erfahren.
Ich entlasse keineswegs die Mitgliedstaaten aus ihrer Verantwortung!
Aber es kann nicht sein, dass der Rat unter Hinweis auf die mangelnde Bereitschaft aus den Mitgliedstaaten, entsprechende Angaben zu machen, einem Hauptanliegen der Reform nicht entspricht.
Ich bitte um Unterstützung unserer Anträge!
