Mit den beiden Verordnungen soll ein neuer, europaweit einheitlicher Rechtsrahmen für die Zulassung, Kennzeichnung und Rückverfolgbarkeit genetisch veränderter Lebens- und Futtermittel geschaffen werden.
Der mündige Verbraucher will informiert sein - über Inhaltsstoffe, Zusammensetzung, Zutaten, ja manche auch über Produktionsformen.
Diesem Informationsbedürfnis müssen wir gerecht werden, gerade in den Bereichen, wo durch Unwissenheit Ängste entstehen.
Diese Ungewissheit will der Verbraucher durch Auswahl ausschalten können.
Vor allem, was neu ist, hat die Menschheit Angst.
Es gibt keine langjährigen Erfahrungen mit GMO´s. Also ist Information dringend nötig, um damit Wahlfreiheit zu schaffen.
Ich trage den Kompromiss mit.
Es gilt jetzt ein Vermittlungsverfahren zu vermeiden, um diese wichtige Verordnung auf den Weg zu bringen.
Nur durch eine baldige Verabschiedung kann das Moratorium aufgehoben, und es können somit Handelsstreitigkeiten mit den USA, Kanada oder Argentinien vermieden werden.
Ich hoffe, dass die EU bald ihre Vorbehalte gegen die GMO´s aufgibt.
Hätte die Menschheit die Entdeckung des Rads blockiert, würden wir heute noch zu Fuß laufen.
