Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst möchte ich einen großen Dank an Peter Liese aussprechen, der mit seinem Bericht eine hervorragende Arbeit geleistet hat.
Ich möchte ihn auch ganz besonders loben für seinen Versuch, auch gesellschaftliche Gruppen in seine Berichterstattung einzubinden.
Das ist sehr lobenswert!
Es geht hier genau darum, wirklich alle gesellschaftlichen Gruppen - Patientenorganisationen, aber auch Wissenschaftler und andere - gemeinsam an einen Tisch zu bringen, und er hat sich bemüht, die unterschiedlichen Positionen zusammenzubringen.
Auch für uns als Grüne ist es ganz wichtig - ich denke, das steht sogar an erster Stelle -, ein ganz klares Zeichen an die Mitgliedstaaten zu setzen, dass Embryonen nicht zu Forschungszwecken benutzt werden dürfen.
Wir wollen keine Anreize schaffen, dass Embryonen nur zu Forschungszwecken produziert werden.
Wir wollen auch nicht, dass Frauen zu Eizellspenderinnen bzw. Embryonenspenderinnen degradiert werden.
Hier müssen wir ganz klar Nein sagen.
Ebenso müssen wir festlegen, dass kein Gewebe und keine Zellen von Embryonen insgesamt benutzt werden dürfen.
Auch bei den embryonalen Stammzellen ist meine Position ganz klar: Wir sagen, es geht genau so gut mit adulten Stammzellen, ja, sogar besser!
Wir dürfen hier keine falschen Hoffnungen wecken.
Ich möchte hier die in letzter Zeit grassierenden fatalen Meldungen betreffend die Gentherapie erwähnen.
In diesem Bereich hat man jahrelang viel zu viele falsche Hoffnungen geweckt, anstatt wirklich die Alternativen zu sehen.
Forschung und Wissenschaft ohne Gewissen, das wäre der Ruin der Menschheit.
Von daher muss es darum gehen, hier ganz klare Zeichen zu setzen.
Auch ist es wichtig, dass in diesem Bericht noch einmal betont wird, dass das Klonen von Menschen oder von Embryonen nicht erfolgen darf.
Ich denke, es kann hier im Parlament und auch außerhalb nicht oft genug betont werden, dass wir eine ganz klare Barriere brauchen.
Es wurde schon viel gesagt zu den Spenden ohne Bezahlung, und es ist klar, es wurde auch besprochen, dass der menschliche Körper keine Ware ist.
Von daher, Herr Kommissar, möchte ich Sie noch einmal eindringlich bitten, hier ganz klar auf die Forderung, die wir als Grüne eingebracht haben, einzugehen.
Wir fordern die Kommission auf, noch vor Juli 2003 einen legislativen Vorschlag zu machen, denn gerade bei den Organspenden wird deutlich, dass in der Tat der menschliche Körper oder Teile des menschlichen Körpers zu einer Ware gemacht werden.
Hier, denke ich, brauchen wir eine ganz klare europäische Gesetzgebung.
