Herr Präsident!
Da so konkrete Fragen gestellt wurden, möchte ich doch die Gelegenheit noch einmal wahrnehmen, auf Herrn Dhaene einzugehen.
Ich hatte ausgeführt, dass die Kommission in diesem Jahr eine Mitteilung zur Nachhaltigkeit des Tourismus vorlegen wird.
Hinsichtlich der Frage im Konvent kann ich Ihnen an dieser Stelle jetzt nur sagen: Natürlich will die Kommission den Status, der jetzt vorhanden ist, auch sichern, aber ich darf natürlich zurückgeben, Sie haben Recht, wir haben zwei Vertreter im Konvent, das Europäische Parlament hat 16 Vertreterinnen und Vertreter im Konvent.
Insofern sind da sicher auch Möglichkeiten gegeben.
