Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich möchte mich ausdrücklich beim Herrn Kommissar bedanken, weil ich glaube, dass diese Überlegung der Drittzertifizierung für uns in Zukunft von besonderer Bedeutung ist.
Die Konformitätserklärung im CE-Bereich bestätigt ja, dass das Produkt allen Vorschriften innerhalb der Europäischen Union entspricht und hier legal ist.
Nur, die Bürger wollen in Wahrheit nicht nur diesen gesetzlichen Stand, sondern man soll mit einer Drittzertifizierung, die natürlich von einer neutralen Stelle akkreditiert sein muss, erreichen, dass sich bessere Produkte am Markt abheben, so dass man praktisch eine Qualitätspyramide erhält.
Die unterste Stufe ist das CE-Kennzeichen.
Ein Prüfzeichen muss dann eine deutlich verbesserte Qualität oder Anwendungsorientierung oder höhere Sicherheitsstrukturen als die normale CE-Kennzeichnung signalisieren.
Ich glaube, diese Qualitätsabstufung nach oben wäre für die Konsumenten und Bürger sehr wichtig.
