Frau Kommissarin!
Ich muss da noch einmal nachfassen, denn faktisch wird es ja so sein, dass wir als Europäisches Parlament bei den Beitrittsverträgen ein Zustimmungsverfahren haben werden, sodass wir nur entweder Ja oder Nein dazu sagen können.
Mit diesen völkerrechtlich verbindlichen Beitrittsverträgen werden dann natürlich auch Summen festgelegt, über die normalerweise, wenn man sie unter den Bedingungen der Finanziellen Vorausschau miteinander behandelt hätte, im Mitentscheidungsverfahren entschieden worden wäre, sodass wir in den Verhandlungen noch Einfluss hätten nehmen können.
Wenn man jetzt davon ausgeht, dass die Zahlen von Kopenhagen in die Verträge aufgenommen und nur noch in einem - sehr bald stattfindenden - Zustimmungsverfahren definitiv festgeschrieben werden, gibt es denn tatsächlich noch, wie Sie sagten, de facto die Möglichkeit, die Finanzielle Vorausschau im Mitentscheidungsverfahren zwischen den beteiligten Teilen der Haushaltsbehörde zu beeinflussen, oder sind wir hier auf die Position zurückgeworfen, dass wir das nur entweder akzeptieren oder ablehnen können, also 'Friss oder stirb'?
Das wäre allerdings gegen den Sinn der gesamten, schon 1999 beabsichtigten Vorgehensweise.
Die zweite Frage: Sie haben gesagt, Sie werden eine Heranführungshilfenkategorie schaffen, in der dann Bulgarien und Rumänien in Zukunft zu finden sein werden, und die Hilfen werden erhöht.
Bulgarien und Rumänien durchlaufen jetzt schon seit 10 Jahren ein ganz konkretes Verfahren, in dem auch einzelne Teile, z. B. die Verwirklichung des Acquis Communautaire und andere Dinge bearbeitet werden.
Sie haben gesagt, in diese Heranführungshilfenkategorie wird ein weiterer Staat nach Ihrem Vorschlag aufgenommen, nämlich die Türkei, die bis jetzt keinen Bulgarien und Rumänien vergleichbaren Status hat.
Auch sind die Verhandlungen mit der Türkei bei weitem nicht so fortentwickelt, wie das bei den anderen beiden Staaten der Fall ist.
Stellen Sie diese Länder jetzt auf eine Stufe?
Schlägt die Kommission vor, dass man in Bezug auf die Türkei auf den gleichen Rang wie Bulgarien und Rumänien abzielt, und womit untermauern Sie dieses Herangehen, denn das ist eine schon viel weitergehende Einschätzung, als es bis jetzt der Fall war?
Wenn man über Heranführung spricht - wir haben in der Vergangenheit auch von vielen Seiten gehört, dass unter anderem auch der Kommissionspräsident Prodi befürwortet, dass Länder wie Kroatien und auch andere auf dem Balkan den Status eines Kandidatenlandes bekommen sollen -, werden diese Länder auch schon in dieser Kategorie 7 berücksichtigt, die Sie jetzt vorsehen, oder wie wird mit ihnen in den nächsten Jahren verfahren?
