.
Herr Abgeordneter!
Die Schätzung, die man hier ex ante machen kann, kann nur eine sehr grobe Schätzung sein, denn es gibt keinerlei verpflichtende Bestimmungen im Zusammenhang mit der Bewässerung, beispielsweise welche Früchte, welche Kulturen die Landwirte auf den bewässerten Flächen anzubauen haben.
Das bleibt der Managemententscheidung der einzelnen Landwirte überlassen.
Wahrscheinlich werden sie jene Früchte anbauen, die dem einzelnen Landwirt ökonomisch die besten Chancen eröffnen, aber eines kann ich von vornherein klarstellen: Es wird aufgrund solcher Veränderungen weder eine Aufstockung von irgendwelchen Milchquoten geben, noch wird die Gemeinschaft bereit sein, zum Beispiel höhere Flächenprämien oder zusätzliche Referenzflächen für irgendeine Kultur zu akzeptieren.
Das gesamte Projekt muss unter den bestehenden förderungsrechtlichen Rahmenbedingungen abgewickelt werden.
