.
Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir diskutieren heute über die Grundzüge der Wirtschaftspolitiken der Mitgliedstaaten und der Europäischen Union, und deswegen lassen Sie mich zu Beginn ganz deutlich unterstreichen: Ich lehne eine Koordinierung der Wirtschaftspolitiken der Mitgliedstaaten durch die Europäische Union ab.
Es muss dabei bleiben, dass die Koordinierung durch die Mitgliedstaaten erfolgt.
Die Methode, überall da, wo die EU nicht zuständig ist, im Rahmen einer offenen Koordinierung und durch Leitlinien hier Vorgaben zu machen, ist aus grundsätzlichen Erwägungen abzulehnen und stellt eine falsche Entwicklung dar.
Die Verantwortung für die Wirtschaftspolitik in Europa muss eine Eigenverantwortung der Mitgliedstaaten bleiben.
Wir brauchen in Europa durch unterschiedliche Wirtschaftspolitiken in den Mitgliedstaaten den Wettbewerb der Standorte, der dann wiederum den europäischen Standort stärkt und hier zu einer positiven Entwicklung beiträgt.
Ich bin der Auffassung, dass eine Koordinierung der Wirtschaftspolitik allenfalls dort stattfinden kann, wo die Grundlagen für Wettbewerb gestärkt werden, im Übrigen natürlich auch überall da, wo diese gemeinsame Koordinierung zum Ziel hat, Währungsstabilität zu gewährleisten.
Daraus folgt - wenn man diese Verantwortung der Mitgliedstaaten in den Vordergrund stellt -, dass die Mitgliedstaaten auch in besonderer Weise verantwortlich sind für das, was jetzt notwendig ist, oder anders gesagt, die Probleme, die wir zur Zeit im wirtschaftlichen Bereich in Europa haben, sind im Wesentlichen die wirtschaftlichen Probleme, die die großen Mitgliedsländer Frankreich, Italien und Deutschland haben.
Hier werden wir nun deutlich unterstreichen müssen, dass es hier nicht um konjunkturelle Probleme geht, sondern dass wir hier strukturelle Probleme haben.
Die entscheidende Frage in diesen Ländern wird sein: Wird man die Kraft für Reformen aufbringen?
Diese Reformen können in Zukunft eben nicht bedeuten, dass man an Stellschrauben ein wenig im System verändert, sondern die Kernfrage wird sein, wird man die Kraft haben, die Systeme als solche in diesen Ländern zu ändern.
Mit Änderung der Systeme meine ich die Bereiche, die zu den strukturellen Problemen beitragen.
Ich nenne hier die hohen Arbeitskosten, ich nenne hohe Steuern, die teuren Gesundheitssysteme, die unflexiblen Arbeitsmärkte, auch die unbelehrbaren Gewerkschaften und ich nenne unbezahlbare, explodierende Pensionskassen und Rentensysteme.
In diesen Bereichen liegen die Strukturprobleme und hier genau muss angepackt werden!
Ich glaube, dass bei einer Strukturreform der großen Sozialbereiche und einer Strukturreform auch im Pensions- und Rentenbereich genau hier auch Haushaltsrisiken beseitigt werden, die wiederum etwas mit der Verschuldungssituation der Länder zu tun haben.
Das ist ein ganz entscheidender Punkt, auch im Zusammenhang mit dem Stabilitäts- und Wachstumspakt.
Wir brauchen in den Ländern eine Mehrheit der Vernunft, die dazu führt, dass der Stabilitäts- und Wachstumspakt nicht noch mehr beschädigt wird, als dies zurzeit der Fall ist.
