Herr Präsident, es ist tatsächlich so, dass mich erst am Wochenende eine Note erreicht hat, die vom vergangenen Jahr stammt und über die ich sehr erstaunt bin.
Erstaunt deshalb, weil diese Note nach den vielen Fragen, die wir an die Kommission gerichtet hatten, insbesondere auch bezüglich des Buchhaltungs- und Rechnungswesens, bisher nicht gekommen ist und sie mir offensichtlich auch von der Kommission nicht zugeleitet wurde.
Ich weiß nicht, wie es bei den Kollegen steht.
Ich hatte noch keine Gelegenheit, mich um Aufklärung hierüber zu bemühen.
Das ist aber auch jetzt erst einmal zweitrangig.
Wichtig ist, dass, wie ich mit Erstaunen feststelle, in der für heute Abend um 19.00 Uhr anberaumten Sitzung der Generaldirektor für interne Revision zu uns kommen soll.
Mir ist aber davon nichts bekannt.
Er ist auch nicht eingeladen.
Ich habe versucht, ihn telefonisch zu erreichen, um über diese Note Auskunft zu bekommen.
Er war jetzt nicht erreichbar.
Er war in einer Sitzung.
Wir werden natürlich nicht auf der Minitagung über die Entlastung diskutieren, sondern sie kommt im April ins Plenum.
Aber das ist natürlich jetzt ganz wichtig.
Wir werden in acht Tagen im Ausschuss abzustimmen haben, wie wir mit der Entlastung verfahren, welchen Vorschlag wir dem Plenum machen.
Insofern ist es wirklich sehr eilig, hierüber Aufklärung zu bekommen.
Ich weiß wirklich nicht mehr, wann ich dies tun soll, um dies bei uns im Ausschuss ordnungsgemäß zu behandeln.
Wir werden selbstverständlich heute Abend darüber sprechen.
Aber ich bin schon der Meinung, dass wir Bescheid wissen sollten, wenn eine solche Sache auf den Tisch kommt, und dass wir das miteinander besprechen sollten.
