Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, Herr Ratspräsident, Kolleginnen und Kollegen!
Die Debatte sowie die Vorbereitung der Entschließungsanträge für morgen habe ich mit großer Sorge betrachtet, denn hier fahren ein paar Züge aufeinander zu, weil wir uns darüber streiten, wer nun ein wenig mehr oder weniger Schuld in dieser Frage hat.
Auch ich habe meine persönliche Ansicht dazu, aber das hilft uns nicht weiter!
Wir dürfen unsere Handlungsfähigkeit jetzt nicht mit dem Streit darüber zerstören, wer was vor drei oder vier Wochen oder vor einem halben Jahr falsch gemacht hat, damit es zu diesem Krieg gekommen ist.
Wir sollten daran denken, dass es um wesentliche Elemente geht.
Es geht um die Frage: Wie gehen wir mit den Opfern um und wie sichern wir die Stabilität in der Region, einschließlich der europäischen Handlungsfähigkeit im Nahen Osten, um endgültig im Rahmen des Quartetts zu vernünftigen Lösungen zu kommen?
Wie sind wir in der Lage, diese Pleite Europas in dieser Frage zu nutzen, um den Konvent voranzubringen, damit nächstes Mal nicht die Schwäche Europas Ursache für eine solche Situation ist und wir Handlungsfähigkeit bekommen durch bessere Mechanismen, die es uns ermöglichen, den gemeinsamen politischen Willen freizusetzen?
Drittens: Wie gehen wir in Zukunft mit den transatlantischen Beziehungen um?
In welcher Weise sind wir in der Lage, sie auf neue und stabilere Grundlagen zu stellen?
Wie setzen wir die Erkenntnis durch, dass Gewalt nicht das geeignete Mittel ist, eine neue Weltordnung zu schaffen?
Wie retten wir insbesondere eine multilaterale Welt der Kompromisse und des gegenseitigen Respekts?
Mein Fraktionsvorsitzender Poettering hat Richard Perle erwähnt.
Ich halte es nicht für akzeptabel, dass von Seiten der Vereinigten Staaten ein unilateraler Ansatz durchgesetzt wird.
Sie können nicht allein aus nationalen Interessen darüber entscheiden, was auf dieser Welt richtig oder falsch ist.
Dieser Ansatz, den er heute beispielsweise in einem Beitrag der 'Berliner Zeitung' zum Ausdruck gebracht hat, ist schlicht nicht akzeptabel, weil das bedeutet, dass wir Europäer in keiner Weise an irgendwelchen Entscheidungen, die unsere ureigensten Interessen betreffen, beteiligt sind, dass wir unsere Interessen nicht wahrnehmen können, aber auch nicht fähig sind, einen Beitrag zum Frieden in der Welt zu leisten!
