.
Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, sehr geehrte Frau Abgeordnete Miguélez Ramos!
Zunächst meinen Dank an Sie für Ihren Bericht über unsere Mitteilung zum Thema Halbzeitbewertung, ich betone: Halbzeitbewertung, des vierten Fischereiprotokolls zwischen der Europäischen Union und Grönland.
Ich freue mich, dass Sie die Mitteilung der Kommission unterstützen.
Die Kommission und Grönland haben die Halbzeitbewertung, wie in Artikel 14 des Protokolls vorgesehen, am 30. Juni 2003 abgeschlossen.
Das vierte Protokoll ist seit gestern unterschrieben und wird hoffentlich von allen Partnern ratifiziert werden.
Es bietet Antworten und Lösungen für die Anliegen unserer Mitteilung und auch Ihres Berichts.
Lassen Sie mich nur auf einige der neuen Elemente eingehen.
Erstens sind die Quoten erheblich korrigiert worden, um die Fangmöglichkeiten den wissenschaftlichen Erkenntnissen anzupassen.
Es gibt keine Quote für Kabeljau, Rotbarsch in den westlichen Gewässern und für den blauen Wittling, um der EU-Fangkapazität gerecht zu werden.
Es gibt also keinen Papierfisch mehr.
Zweitens haben wir, da bestimmte Fangmöglichkeiten bislang nicht genutzt wurden, jetzt die Standardtransferklausel eingeführt, und damit können wir nicht genutzte Fangmöglichkeiten auf andere Mitgliedstaaten übertragen, die keine Quote besitzen.
Dadurch wird das Grönlandabkommen anderen Drittlandsabkommen mit finanziellem Ausgleich angeglichen.
Im Juli dieses Jahres wurden zum ersten Mal in der Geschichte dieses Abkommens nicht genutzte Quoten auf andere Mitgliedstaaten ohne Quoten übertragen.
Drittens fordern Sie, Frau Abgeordnete, in Ihrem Bericht die Einführung von Lizenzgebühren.
Das erfolgt zum 1. Januar 2004 als Lastenausgleich zwischen der Gemeinschaft und den Reedern.
Auch das ist eine Anpassung an andere Drittlandsabkommen und gibt uns zudem die Möglichkeit, den Fischereiaufwand zu überwachen.
Viertens wurde wegen der mangelnden Transparenz ein Haushaltsunterstützungsprogramm eingeführt.
Die grönländische Selbstverwaltung hat sich in diesem Zusammenhang zu einer Strukturreform ihrer Fischereipolitik verpflichtet.
Ziele sind: mehr Privatisierung und weniger Subventionen.
Grönland hat sich zudem zu einer erheblichen Haushaltsaufstockung beim grönländischen Institut für Naturressourcen verpflichtet, und damit sollte es möglich sein, die wissenschaftliche Kapazität dieses Instituts zu verstärken.
Schließlich wird ebenfalls die Versuchsfischerei gefördert und auf Kopffüßler und Muscheln ausgedehnt.
Bei entsprechendem Erfolg können sich daraus eine stärkere Diversifizierung der grönländischen Fischerei sowie die Aufnahme neuer Arten in das nächste Grönlandabkommen ergeben.
Diese Änderungen sind im Dialog mit der grönländischen Selbstverwaltung und entsprechend den Grundsätzen der neuen partnerschaftlichen Fischereiabkommen eingeführt worden.
Ich glaube, sie machen das Grönlandabkommen ausgewogener und transparenter, zumal der finanzielle Ausgleich jetzt den tatsächlich genutzten Fangmöglichkeiten entspricht und die Reform der grönländischen Fischereipolitik unterstützt wird.
Zwar ist dies nur eine Halbzeitbewertung, wie ich gesagt habe, aber diese Revision war eine Bedingung für die erweiterten Beziehungen zu Grönland nach dem Jahr 2006.
Mit unserer Mitteilung und der Unterstützung durch den Bericht haben wir das vierte Protokoll so revidieren können, dass vertieften Beziehungen jetzt nichts mehr im Wege steht.
