Herr Präsident!
Es geht heute nicht nur um Minderheiten und europäische Journalisten - so wichtig das auch ist -, es geht um das laotische Volk an sich.
Laos ist ein uraltes Königreich mit einer sehr reichen Kultur, ein Land, das friedlich und tolerant war, das in der Zeit des Königreichs niemanden bedroht hat.
Ich freue mich, dass die königliche Familie von Laos heute hier anwesend ist.
Dieses Land wurde im 20. Jahrhundert zuerst Opfer des Kolonialismus, des Zweiten Weltkrieges und dann nicht zuletzt des Ost-West-Konflikts.
Es wurde auf brutale Weise durch kommunistische Okkupation zerstört.
Wir müssen uns darüber im Klaren sein, dass wir am Beginn des 21. Jahrhunderts die Aufgabe haben, dafür zu sorgen, dass Laos nicht zu einem Museum des real existierenden Sozialismus wird, sondern zu einem blühenden demokratischen Land.
Deshalb sagen wir: Die Menschenrechte müssen gestärkt werden, die Rechtsstaatlichkeit muss gestärkt werden, die Glaubens- und Gewissensfreiheit sind zu respektieren, politische Gefangene sind freizulassen.
Vor allem müssen die Medien freien Zugang nach Laos haben, damit die Weltöffentlichkeit auch erfährt, was dort wirklich geschieht, und die Fehler, die in diesem Land nach wie vor vorhanden sind, nicht vor den Augen der Weltöffentlichkeit verborgen werden.
Wir als Europäische Union wollen Kooperation mit Laos.
Wir stehen zum Handels- und Kooperationsabkommen, wenn darin auch die Menschenrechte respektiert werden.
Wenn aber diese Menschenrechtsklausel nur eine Farce ist, wenn sie nicht eingehalten wird, dann müssen wir unsere Kooperation mit dem Regime - nicht mit dem laotischen Volk - in Frage stellen und eindeutig sagen: Handel, Wirtschaft und Kooperation sind notwendig, aber ihre Basis ist das Recht, ihre Basis sind die Menschenrechte und die Werte, auf denen unsere Weltgemeinschaft beruht.
Deshalb sorgen wir dafür, dass Laos wieder frei, demokratisch und rechtsstaatlich wird.
