Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich wurde von mehreren Journalisten darauf angesprochen, dass 'Plenum Aktuell', die Zusammenfassung unserer Debatten dieser Tage in deutscher Sprache, besonders dürftig ausgefallen ist.
Weder Basel II am Montag noch die von vielen von uns als historisch angesehene Debatte über den Ausgang des Konvents sind in der deutschen Fassung enthalten.
Bis heute Morgen, 11.00 Uhr, lag überhaupt keine Berichterstattung vor.
Das hat anscheinend mit der Reorganisation des Pressedienstes zu tun.
Ich denke, für die Qualität der Berichterstattung über unsere Debatten ist das kein gutes Zeichen, und ich wäre froh, wenn Sie als Präsident entsprechende Nachforschungen anstellen könnten.
