Frau Ahern, es haben ja auch im Vorfeld der Beschlussfassung über den Haushalt 2003 sehr intensive Debatten über diese Haushaltslinie stattgefunden.
Dieses Programm liegt ja jetzt bei der Legislativbehörde, die Diskussionen gehen fort und ich glaube, es herrscht allgemeiner Konsens darüber, dass die Europäische Union gerade im gesundheitlichen Sektor weitere Unterstützung geben soll.
Wir haben ja unter anderem auch deshalb hohe Dotationen aus dem europäischen Haushalt für den global health fund vorgesehen, und das hier in Rede stehende Programm stellt einen wichtigen Beitrag zur Stärkung der gesundheitlichen Grundlagen in den Entwicklungsländern dar.
