Es ist grundsätzlich eine sinnvolle Vorgangsweise, den Binnenmarkt für Elektrizität und für Erdgas einer gesamteuropäischen Regelung zuzuführen.
Die Energieversorgung der Europäischen Union wird uns als zentrales Thema in den nächsten Jahren und Jahrzehnten ständig beschäftigen und begleiten.
Aus der Sicht des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik und aus ökologischer Sicht ist es das oberste Ziel einer jeden Richtlinie, die mit Energieproduktion, -versorgung, -handel oder -verteilung zu tun hat, dass die eingesetzte Primärenergie möglichst sozial verträglich gewonnen wird und werden kann und dass sie ökologischen Gesichtspunkten entspricht.
Die Energieproduktion an und für sich ist ein zentrales ökologisches Problem.
Das ist eine ganz wichtige Einsicht, der auch in dieser Richtlinie und vor allem in den Stellungnahmen und Berichten der Berichterstatter entsprochen worden ist.
Das Europäische Parlament, die Kommission und der Rat haben daher entsprechend für Rahmenbedingungen dafür zu sorgen, dass Strom mittelfristig und langfristig so erzeugt wird, dass die Primärenergie ausschließlich aus erneuerbaren Energieträgern (Wind, Wasser, Sonne, Biomasse) gewonnen wird.
Das gleiche gilt auch für die Herstellung von Gas.
Auch hier sollten wir alles daransetzen, dass heimisches Biogas, hergestellt aus nachwachsenden Rohstoffen, das alte Gasversorgungssystem mit all seinen Schwächen ablöst.
Das wird auch funktionieren, wenn wir es schaffen, die derzeit vorhandenen Wettbewerbsnachteile der erneuerbaren Energieträger gegenüber den derzeitigen fossilen und atomaren Energieträgern auszugleichen, und wenn wir es schaffen, Kostenwahrheit in die Energieproduktion und die Energienutzung zu bringen.
