Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Ich war immer ein leidenschaftlicher Anhänger der freiwilligen Vereinbarungen, die haben wir nun in der ersten Lesung eindeutig verloren, das akzeptiere ich.
Und deswegen bin ich heute über dieses wunderbare Paket, das Jorge Moreira da Silva in allerhärtester Arbeit - auch in meiner eigenen Fraktion kann ich das nur ausdrücklich bestätigen - uns hier auf den Tisch gelegt hat, genauso glücklich wie Sie.
Ich denke, wir sind auf einem guten Weg.
Der Kompromiss ist aus dem Grunde so wichtig, weil, wenn wir ihn morgen nicht annehmen, wir noch lange nicht wissen, was im Vermittlungsverfahren rauskommt.
Zum anderen bin ich ganz sicher, dass wir dann wieder ein Jahr verlieren, und genau das wollen wir nicht.
Hier geht es wirklich um die Existenz der nachfolgenden Generationen, und da sollten wir auf ein Vermittlungsverfahren, was ich eigentlich ganz gerne mache, verzichten und dem Rat die große Chance geben, uns zu folgen.
Olympischer Geist ist in dieser Frage nicht ausreichend.
Also nur mitmachen geht nicht, alle Mitgliedstaaten müssen sich äußerst anstrengen, und wir können heute schon sehen, dass einige Länder Schwierigkeiten mit dieser trendline bekommen.
Da, Frau Kommissarin, bin ich mal wieder mit Ihnen einig: Sie müssen dafür sorgen, dass alle mitmachen.
Der eine kann halt mehr als der andere, das ist gar keine Frage.
Aber alle müssen mitmachen, dann kommen wir zu einem richtigen Ergebnis.
Ich bin allerdings wieder einmal erstaunt, wie sang- und klanglos andere Sektoren über Nacht aus dieser Richtlinie rausgefallen sind.
Das war ein Lehrbeispiel ersten Grades, dass die Mitgliedstaaten da so schwach waren und nicht den Mut hatten, einen Ansatzpunkt zu entwickeln, so dass Transport aber auch persönlicher Hausbrand - wie wir ihn in unseren eigenen Häusern haben - in Zukunft mit in das Kyoto-Protokoll hineinkommen.
Ich hätte mir das sehr gewünscht, das setzt allerdings sehr harte Politiker voraus.
Im Rat scheint es davon nicht allzu viele zu geben.
Ich glaube, dass wir mit dem beginnenden Referenzjahr 1990 einen guten Anfang gemacht haben, und hoffe, dass wir mit der joint implementation aber auch mit den CDM auf dem richtigen Wege sind.
Auch wenn wir sie noch nicht genau definiert haben, glaube ich dennoch, dass wir morgen das Paket mit großer Mehrheit annehmen werden.
Vielen Dank, Jorge Moreira da Silva!
