Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Unsere Entschließungen werden nicht überzeugender, je selbstgerechter wir mit Urteilen über falsch oder richtig aufeinander einschlagen.
Wir sollten zu Auswegen aus der Krise beitragen.
Erstens: Der Krieg muss so rasch wie möglich unter möglichster Schonung der Menschen mit der Entwaffnung Saddam Husseins und seines verbrecherischen Regimes beendet werden.
Zweitens: Dann muss das irakische Volk Gelegenheit haben, selbst über seine Angelegenheiten zu befinden, wobei die Vereinten Nationen die Verantwortung über den Wiederaufbau des Landes übernehmen müssen, nicht eine der Kriegsparteien.
Drittens: Zu diesem Wiederaufbau muss die Europäische Union einen entschlossenen Beitrag leisten, weil es in ihrem originären Interesse liegt, dass im Irak wie im Nahen Osten eine friedliche Entwicklung Platz greift.
Wie sehr uns das Gegenteil berührt, erleben wir im Augenblick.
Viertens: Wir müssen die transatlantische Partnerschaft wieder beleben und wieder ein Vertrauensverhältnis zu den Vereinigten Staaten von Amerika aufbauen, die auf absehbarer Zeit die einzige Ordnungs- und Garantiemacht für globale und regionale Sicherheit bleiben werden.
Deswegen ein Punkt zu den Amerikanern.
Wir Deutschen verdanken ihnen viel.
Sie sind für unsere Freiheit eingestanden, als diese Freiheit von sowjetischen Kommunisten bedroht war.
Mit ihren Soldaten sind sie für die Freiheit unserer Hauptstadt Berlins eingestanden.
Deswegen gilt diesen Vereinigten Staaten meine Solidarität, auch wenn diese Solidarität gelegentlich eine kritische ist.
Einer solchen Solidarität entledigt man sich nicht kurzerhand, wenn man einmal unterschiedlicher Meinung ist, denn für uns gibt es zu dem Atlantischen Bündnis so wenig eine Alternative wie zur europäischen Einigung!
