Frau Präsidentin, meine Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir stehen fassungslos vor der Entwicklung in Nordkorea - einem Land, das keine Demokratie hat, einem Land, das seine Bevölkerung hungern lässt, und einem Land, das gleichzeitig glaubt, sich mit 'atomarer Bewaffnung' verteidigen zu müssen.
Es ist für uns sehr schwierig, hier eine Linie zu finden, die gleichzeitig diese tiefe Besorgnis über die Situation in Nordkorea zum Ausdruck bringt, die aber auf der anderen Seite den Konflikt nicht verschärfen möchte, die nicht eine ähnliche Situation wie beim Irak herbeiführen möchte, aber dennoch einen massiven Druck ausüben möchte auf die Regierung in Nordkorea, sich doch lieber um die eigene Bevölkerung zu kümmern.
Es ist ja nicht zum ersten Mal, dass wir uns mit diesem Thema beschäftigen.
Wir haben - und das enttäuscht uns ganz besonders - diesem Land eine Reihe von Angeboten gemacht, um auf eine rein friedliche Nutzung von Atomenergie hinzuwirken, damit die wenigen Ressourcen, die dieses Land hat, wirklich in die Entwicklung des Landes fließen.
Daher wollen wir noch einmal klar und deutlich machen: Wir wollen für den Dialog eintreten und fordern auch Nordkorea auf, in einen Dialog mit uns einzutreten.
Wir sind froh, dass die Amerikaner wenigstens in diesem Fall auch bereit sind, in einen Dialog für eine friedliche Lösung einzutreten, und dass jetzt Gespräche stattfinden.
Wir fordern die Kommission auf, trotz dieser unangenehmen und unakzeptablen politischen Verhältnisse die humanitäre Hilfe fortzusetzen und der hungernden Bevölkerung in diesem Land zu helfen.
In diesem Sinn, Frau Präsidentin, glaube ich, dass wir die entsprechende Entschließung unterstützen können und geben der Hoffnung Ausdruck, dass die Vereinigten Staaten und Europa sich in diesem Fall für ein gemeinsames Vorgehen entscheiden, um Nordkorea davon zu überzeugen, lieber der eigenen Bevölkerung zu helfen als eine Bedrohung für die Weltbevölkerung darzustellen.
