Herr Präsident!
Mein Dank gilt ganz besonders der Fraktion der Grünen und allen Berichterstattern, und dies ist keine Höflichkeitsfloskel.
Im Gegensatz zu Herrn Seppänen bin ich nämlich der Meinung, dass dieser Ausschuss seine Arbeit sehr gründlich gemacht hat, und dass er sich auch schon in der Vergangenheit bemüht hat, alle Probleme rechtzeitig aufzudecken.
Wir haben - schon bevor Frau Andreassen Schlagzeilen machte - im Ausschuss eine Anhörung zu dem Thema des Buchhaltungssystems gehabt, und haben uns mit dem Internal Audit Service der Kommission und dem Rechnungshof dazu ausgetauscht.
Ich möchte auch besonders betonen, dass die einzelnen Berichterstatter, vor allem Herr Casaca, sich große Mühe gemacht haben, dieses Jahr alle Details zu überprüfen, und einen sehr kritischen Bericht verfasst haben.
Ein Bericht, der nicht davor zurückscheut, die Probleme zu benennen, der aber auch deutlich macht, dass es bei der Kommission Anstrengungen gibt, die Probleme zu lösen.
Deshalb wird auch unsere Fraktion die Entlastungsempfehlung unterstützen.
Wir sind nicht der Meinung, im Gegensatz zu einigen EU-Gegnern, dass diese Entlastungsempfehlung eine Weißwascherei bedeutet, sondern sie fußt auf einer gründlichen Überprüfung und einer kritischen Bestandsaufnahme.
Wir sind auch für die Vertagung der Entlastung des Ausschusses der Regionen, weil dieser die ständig wiederkehrenden Probleme mit den Spesenabrechnungen bis heute nicht zufriedenstellend gelöst hat, und diese endlich gelöst werden müssen.
Unser besonderes Augenmerk gilt aber SAPARD.
SAPARD ist ja ein wesentliches Programm, das die Beitrittsländer auf die künftige Hilfe im Bereich der Landwirtschaft vorbereiten soll.
Und SAPARD wurde leider im Jahr 2001 nur zu 9 % implementiert.
Die enormen Schwierigkeiten hinsichtlich des Mittelabflusses beim SAPARD-Programm sind kein Zufall.
Das Programm sollte die Landwirtschaft und die ländlichen Gebiete auf den Beitritt vorbereiten, einerseits durch Modernisierungsmaßnahmen der Betriebe und des ländlichen Gewerbes, andererseits durch Schaffung der nötigen Infrastruktur und ausreichende Information über die ländliche Entwicklung.
Auch sollte eine aktive Beteiligung der ländlichen Bevölkerung an der Konzeption und Planung dieser Entwicklung, die wir in den Mitgliedstaaten durch die so genannte zweite Säule und das LEADER-Programm bereits finanzieren, erreicht werden.
Das hat so leider nicht stattgefunden.
Während der Beitrittsverhandlungen hat die Kommission der Erfüllung des acquis communautaire eindeutig den Vorrang gegeben.
Sie hat SAPARD als eine Art Trainingsprogramm für die Verwaltung der Beitrittsländer und als Testballon für die Erfüllung des acquis benutzt.
Der Verwaltungsaufwand für das Programm ist immens geworden und hat die Akkreditierung der Agenturen viel zu lange verzögert.
Im Falle von Slowenien beispielsweise hat der Aufbau der Verwaltung für SAPARD mehr Geld beansprucht als jemals für Slowenien bereitgestellt wird.
Anstatt also in den ländlichen Gebieten der Kandidatenstaaten Aufbruchstimmung und Partnerschaft zwischen Regierung und NGO's zu erzeugen, sind die Erwartungen fast überall bitter enttäuscht worden, und die negativen Erfahrungen mit SAPARD haben leider denjenigen genutzt, die gegen den Beitritt zur EU mobilisieren.
Die Kommission hat nun angekündigt, noch in diesem Frühjahr eine Konferenz über die Zukunft von SAPARD und LEADER in den neuen Mitgliedstaaten durchzuführen, und gegebenenfalls die SAPARD-Verordnungen zu ändern.
Das erscheint uns dringend geboten, und wir unterstützen das.
Am Ende meines Beitrags möchte ich noch einen Punkt würdigen.
Ich denke, es gibt in der Kommission mutige Beamtinnen, und zwar meine ich jetzt ganz bewusst nicht Frau Andreassen, sondern mutige Beamtinnen, die die Frage von Eurostat auf die Tagesordnung gesetzt haben, und die den internen Weg gegangen sind, um dieses Problem zu lösen.
Ich hoffe, dass solche mutige Arbeit künftig vom Europäischen Parlament und von der Kommission mehr gewürdigt, gelobt und unterstützt wird als die falschen Schlagzeilen von Euro-Gegnern, die falschen Schlagzeilen von Frau Andreassen, die sich in erster Linie von EU-Gegnern benutzen lässt.
