Herr Präsident!
Einige Vorredner sprachen davon: ohne Parteien keine Demokratie.
Ich muss das ergänzen: ohne die Gleichstellung der Geschlechter keine Demokratie.
Wir wissen, dass die Frauen in Europa die Hälfte der Bevölkerung stellen, trotzdem sind sie noch immer stark unterrepräsentiert.
Wenn Frauen in der Politik nicht angemessen vertreten sind, zeigt dies auch, dass es in den Parteien mit der Gleichstellung der Geschlechter nicht weit her ist.
Es ist nun Aufgabe der Parteien, den Gleichstellungsgrundsatz auch in der Politik zu verwirklichen, und mit europäischem Geld finanzierte Parteien haben auch die Aufgabe, die Bevölkerung angemessen zu repräsentieren.
Daher wollen wir im Parteienstatut die Vergabe von monetären Mitteln an ein ausgewogenes Verhältnis zwischen Männern und Frauen knüpfen.
Unser Vorschlag zur Parität sollte eigentlich eine Selbstverständlichkeit sein und ist ja auch schon in einigen Mitgliedstaaten, wie beispielsweise in Frankreich, Selbstverständlichkeit.
Dort hat die Nationalversammlung einstimmig das Paritätengesetz beschlossen.
Wir sollten nicht nur Lippenbekenntnisse machen, indem wir die Wichtigkeit der Gleichstellung betonen.
Wir haben dies gerade heute im Rahmen des Konvents noch einmal deutlich gemacht: Auch im Konvent ist endlich die Gleichstellung als Wert verankert.
Wir dürfen auch nicht nur an die Wirtschaft appellieren und dort Nichtdiskriminierung einfordern, wenn wir selbst nicht dazu bereit sind.
Damit wären wir unglaubwürdig.
Ich appelliere also eindringlich an Sie, unsere Vorschläge anzunehmen!
