Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, lieber Herr Ratspräsident!
Ich danke Ihnen für Ihre Darstellungen aus dem Rat, und ich weiß genau, dass der Überbringer schlechter Nachrichten nicht geköpft werden sollte, und deshalb liegt mir das auch fern.
Allerdings gebe ich auch zu, dass das Ergebnis dieser außerordentlichen Ratssitzung in meinen Augen sehr enttäuschend war, wenn wir uns vor Augen führen, dass es zu SARS nur Fragen gibt.
Es handelt sich um ein nicht bekanntes Virus.
Wir wissen nicht wirklich, wie die Infektionswege sind.
Wir wissen nichts von irgendeiner Behandlung, und wir wissen nichts wirklich über die Sterblichkeit.
Das sind so viele Fragen, dass die Diskussion über ein Zentrum eine Alibidiskussion ist.
Ich mag das gerne in einem halben Jahr diskutieren, aber im Moment ist das eine Form von Aktionismus, die verbrämt und verdeckt, was wirklich nötig ist.
Genau das Gleiche empfinde ich, wenn ich höre, dass die Mitgliedstaaten konstruktiv ihre Meinung ausgetauscht haben und präventiv zuständig sind.
Das müssen wir ändern, Kolleginnen und Kollegen!
Es wird dringend Zeit, dass es eine Gemeinschaftszuständigkeit für Gesundheitspolitik gibt, und zwar im Vertrag.
Wenn wir das jetzt nicht erkennen, dann weiß ich nicht, wann wir es erkennen!
Wir hätten es zu BSE-Zeiten schon erkennen müssen!
Vieles von dem, was ich heute höre und in der Vergangenheit gehört habe, kommt mir bekannt vor: die wirtschaftlichen Auswirkungen - das haben wir zu BSE-Zeiten auch gesagt.
In den Protokollen steht, lasst uns nicht laut über die Gefahren von BSE reden, weiß der Himmel, was es für wirtschaftliche Auswirkungen hat!
Welche Konsequenzen hatte es dann im Ergebnis?
Was ich mir vom Rat gewünscht hätte, wäre, dass er mal irgendetwas Konkretes gemacht hätte.
Das hätte ich mir übrigens auch von der Kommission gewünscht!
Frau Schreyer, es tut mir leid, dass ich Ihnen das jetzt sage, ich weiß, dass Sie dafür nicht verantwortlich sind.
Ich werde es Herrn Byrne wieder sagen, ich habe es Herrn Byrne hier in diesem Haus auch schon einmal gesagt.
Es kann nicht angehen, dass Herr Byrne sagt: 'Ja, mit Forschungsmitteln ist das so eine Sache, die sind ja gebunden für so lange Zeit.'
Er hätte sofort in die Kommission gehen und sagen müssen: So, Leute, zack, zack, Mittel aus dem Forschungsrahmenprogramm freisetzen, und zwar sofort!
Wir brauchen sofort Geld für die Forschung, um alles in Bewegung zu setzen, jeden Forscher zu mobilisieren, um festzustellen, was für ein Virus es ist, ob es eine Behandlungsmöglichkeit gibt und welche Impfstoffe es gibt.
Genau dasselbe hätten die Mitgliedstaaten machen müssen.
Ich hätte erwartet, dass sie letzte Woche nach der außerordentlichen Ratssitzung auseinander gehen und sagen: Jeder von uns verpflichtet sich, x-Prozent oder soundso viel Hunderttausend Euro sofort für die Forschung auf den Tisch zu legen.
Jetzt noch etwas Unpopuläres: Warum reden wir nicht über Beschränkung von Reisemöglichkeiten?
Andere Länder tun das.
Es gibt Länder, die Einreisebeschränkungen erlassen haben.
Warum tun wir das nicht?
Warum können nach wie vor Flugzeuge meiner deutschen Fluggesellschaft und andere Fluggesellschaften in der Weltgeschichte umherreisen?
Wir wissen nichts von Infektionswegen.
Wir haben keine Ahnung, wie lang die Inkubationszeit ist.
Ist das in Ordnung?
Warum reden wir nicht ehrlich über Quarantänemöglichkeiten?
Ich finde das verantwortlich, und ich finde das, was die Mitgliedstaaten getan haben, und auch das, was die Kommission getan hat, ungenügend und auch unverantwortlich.
Ich rüge das hier und möchte, dass auch Sie, d. h. diejenigen, die das zu verantworten haben, das auch vor der europäischen Öffentlichkeit rechtfertigen.
