Herr Präsident!
Die Situation in Afghanistan ist untrennbar mit der gesamten Situation im Mittleren Osten verbunden.
Sie kann nicht ohne die aufgeheizte Vorkriegsstimmung im Irak gesehen werden.
Die Friedensstifter in Afghanistan müssen glaubhaft beweisen, dass es ihnen um die Stabilität und den Aufbau demokratischer Strukturen geht und nicht um die Befriedung des Gebietes zur besseren Ausbeutung der dortigen Rohstoffressourcen bzw. zum Bau von Pipelines zum Abtransport der zentralasiatischen Erdöl- und Gasvorkommen.
Jedes Abrücken vom Völkerrecht unter dem Deckmantel der Terrorbekämpfung richtet schweren Schaden am Kulturgut des internationalen Rechtssystems an.
Dann sind 200 Jahre Aufbauarbeit für eine zivilisatorische Gesellschaft bedroht.
Eine unabhängige Untersuchung der Vorwürfe im Zusammenhang mit den angeblichen Massakern in Masar-i-Scharif und die Veröffentlichung der Ergebnisse ist eine Minimalvoraussetzung zur Erhaltung der Glaubwürdigkeit der internationalen Völkergemeinschaft in Afghanistan.
In diesem Zusammenhang möchte ich der griechischen Ratspräsidentschaft danken, dass sie das Thema Irak, die Kriegsvorbereitungen im Irak, zu einem zentralen Thema gemacht haben, und dem Herrn Außenminister auch für die Tatsache, dass er heute sehr klare, konkrete Worte zu Afghanistan gefunden hat.
