Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Wenn der Kompromiss, den die Fraktionen hier miteinander vorgelegt haben, morgen so verabschiedet wird, dann werden wir am Ende einer unendlichen Geschichte stehen, die wir hoffentlich positiv abschließen können.
Das Parlament ist eigentlich das Herz der Parteien für Europa, denn im Parlament ist das Bedürfnis entstanden, innerhalb Europas Gemeinsamkeiten zu entwickeln, und wenn man bedenkt, dass wir heute im Europäischen Parlament 133 Parteien haben, die in sieben Fraktionen zusammengeschlossen sind, dann kann man allein daran sehen, welche unendliche Arbeit die Fraktionen hier in diesem Parlament für Europa leisten, denn sie integrieren hier im Europäischen Parlament die Staaten, die mit ihren Parteien ins Europäische Parlament gewählt wurden.
Das ist schon eine unglaublich mühsame Arbeit, die - glaube ich - manchmal unterschätzt wird.
Warum unendliche Geschichte?
Unser Kollege Tsatsos - und ich darf sagen, ich glaube, es ist sein Lebenswerk - hat hier im Parlament mit dem ersten Bericht angefangen, um überhaupt einmal die Stimmung dafür zu schaffen, wie notwendig europäische Parteien sind.
Wir haben dann Amsterdam gehabt, und damit war es möglich, überhaupt eine Initiative zu starten, aber der Rat konnte sich damals nicht einigen, so dass also der Bericht des Europäischen Parlaments im Rat hängen geblieben ist.
Ich möchte jetzt ganz herzlich der Kommission danken.
Nach dem Vertrag von Nizza, der am 1. Februar 2003 in Kraft getreten ist, hat die Kommission innerhalb kürzester Zeit einen Vorschlag vorgelegt, der bei uns beraten wurde, und ich darf sagen, dass die Kommission hier sehr schnell gearbeitet hat.
Letztendlich wurde dann bei uns auch nicht nur beraten, sondern wir kommen hoffentlich morgen zu einem Abschluss.
Ich möchte Herrn Leinen danken, der sich sehr bemüht hat, und ich kann von uns allen sagen, dass nicht alle Wünsche, die wir haben, nun berücksichtigt sind, aber wir wollen dennoch eine Lösung haben - und ich bin der Auffassung, wir brauchen eine Lösung, denn letztendlich hat uns der Europäische Rechnungshof vor die Alternative gestellt, dass am Ende dieses Jahres die jetzige Praxis, die die Stabilität der Parteien ermöglicht, fallen gelassen werden muss, und wir ohne Lösung dann vor dem Nichts stünden.
Deswegen möchte ich noch einmal alle bitten, die noch Zweifel haben, mitzuhelfen, damit wir nun ein Werk vollenden können, um letztendlich eine Lösung zu haben, die übersichtlich ist, die einsehbar ist und die deswegen auch funktionieren muss.
Deshalb möchte ich auch nicht nur unserem Kollegen Leinen, sondern der griechischen Ratspräsidentschaft danken, denn sie hat bei all ihrer Arbeit - und es waren viele andere Themen da - sich wirklich angestrengt und hat alles dazu getan, damit es im Rat zu einem gemeinsamen Beschluss gekommen ist.
Ich denke, wir sollten als Parlament dies nicht nur würdigen, sondern wir sollten sagen: Jetzt kommen wir endlich zu einem Abschluss, weil alle beigetragen haben!
In allen demokratischen Staaten auf der ganzen Welt sind Parteien die Grundlage und der Garant dieser politischen Ordnung, die den Menschen Freiheit und Mitbestimmung sichert.
Mit der Entwicklung und Weiterentwicklung der Europäischen Wirtschaftsgemeinschaft zur Europäischen Union war deshalb wenig überraschend auch die Entwicklung europäischer politischer Parteien verbunden.
Das muss man einfach einsehen, und deswegen möchte ich an alle appellieren, die vielleicht noch Zweifel haben, mitzuhelfen, dass wir morgen zu dem Abschluss kommen, der die Grundlage schafft, damit wir eben eine Grundlage für die Parteienfinanzierung haben, die es ermöglicht, diese Arbeit auch in Zukunft fortzusetzen.
Deshalb noch einmal danke an alle Beteiligten und an alle, die morgen mithelfen, zu diesem Abschluss zu kommen!
