Herr Präsident!
Zu der Frage, die Herr Kollege Posselt angeschnitten hat, wollte ich nur sagen, dass ich glaube, dass der Präsident richtig gehandelt hat.
Ich möchte das Thema anders und aufgrund der langen Abstimmungen erst nachher anschneiden.
Wir haben in der neuen Geschäftsordnung eine Bestimmung, dass der Rat und die Kommission nach einem Berichterstatter ebenfalls zu dem Bericht Stellung nehmen können.
Es gibt immer mehr Fälle, wo der Berichterstatter fünf Minuten bekommt, der Rat fünfzehn Minuten spricht, die Kommission zehn oder fünfzehn Minuten spricht, und zwar oft gar nicht wirklich zu dem Bericht.
Dies verursacht das Problem, dass die Parlamentarier immer weniger Zeit bekommen, den Bericht selber zu erörtern.
Ich bitte daher, den Redenschreibern der Ratspräsidentschaft oder auch der Kommission mitzuteilen, dass sie sich möglichst an die fünf oder maximal zehn Minuten halten sollten.
Sonst wird die eigentlich gute Bestimmung unserer neuen Geschäftsordnung zu langatmigen Erklärungen missbraucht, die oft mit dem Bericht nichts zu tun haben.
Ich bitte den Präsidenten - wenn er einverstanden ist -, das dem Rat und der Kommission so mitzuteilen.
