Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Mein Abstimmungsverhalten gegen die zehn Beitrittsberichte soll meiner tiefen Sorge Ausdruck verleihen, dass die Europäische Union ihr Versprechen, Erweiterung und Vertiefung gemeinsam zu vollziehen, bis zum heutigen Tage nicht eingelöst hat.
Mein Vertrauen in die EU-Mitgliedstaaten ist tief erschüttert.
Sie haben nicht nur in Fragen der Außen- und Sicherheitspolitik ihre Uneinigkeit zu Lasten Europas demonstriert, die Voraussetzung für die Erweiterung wurde aus den gleichen Gründen mit dem Vertrag von Nizza nicht erreicht.
Das Ergebnis des Konvents steht noch nicht fest, geschweige denn die Zusage, den neuen Vertragstext so schnell wie möglich zu ratifizieren.
Ich empfinde es als eine Heuchelei, die Erweiterung zu beschließen, aber die nicht gelösten Probleme in der Europäischen Union unter den Teppich zu kehren.
Bei einer so wichtigen Entscheidung unseres Parlaments hätte ich mir mehr Zivilcourage in der Wahrnehmung seiner Rechte gegenüber dem Rat gewünscht.
Um nicht falsch verstanden zu werden: Ich bin für die Erweiterung, so bald wie möglich, auch bis zum 1. Mai 2004.
Doch dafür brauchen wir eine neue Vertragsgrundlage, die auch bei mehr als 25 Mitgliedstaaten gemeinsames Handeln in entscheidenden Fragen gewährleistet.
Ich vermisse mehr denn je jenen gemeinsamen europäischen Willen, der auch in der Lage ist, Aufgaben in einem starken Europa von Morgen zu meistern.
