.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Titel der Richtlinie signalisiert schon, dass dies ein relativ kompliziertes Thema ist.
Ich will einmal versuchen - wie ich es bereits in der Vergangenheit getan habe - ganz einfach und Unbeteiligten zu erklären, was das ist, nämlich die herkömmliche Erzeugung von Elektrizität mit Hilfe von Dampf, der hinterher einer sinnvollen Verwendung in der Industrie zugeführt oder zu Heizzwecken verwendet wird.
Die Förderung dieser Technologie kann im Einklang mit den Zielen, die wir und viele Länder sich gesetzt haben, den Kyoto-Zielen, betrachtet werden.
Sie wird helfen, Energie einzusparen, Energie effizient zu verwenden und den CO2-Ausstoß zu reduzieren.
Auch kann die Anwendung dieser Technologie die Versorgungssicherheit erhöhen.
Mir ging es im Rahmen dieser Diskussion und der Abstimmung und den Änderungen, die ich eingebracht habe vor allen Dingen darum, eine europaweit geltende Richtlinie auf gleichem Level mit gleichen einheitlichen Spielregeln zu schaffen.
Das betrifft vor allen Dingen die Referenzwerte, mit denen die Energieersparnis nachgewiesen werden soll.
Wir fordern die Kommission auf, in angemessener Zeit ein Bündel von europäischen Referenzwerten zu erstellen, die die Anwendung in den verschiedenen Mitgliedstaaten vergleichbarer machen.
Für mich war es wichtig, die Rechtssicherheit innerhalb der Europäischen Union zu erhöhen, dass die Mitgliedstaaten basierend auf dieser Richtlinie - wenn sie dann nach der zweiten Lesung und unter Umständen nach Vermittlung in Kraft tritt - Rechtssicherheit haben, dass sie diese Technologie fördern können.
Es ist ein sehr technischer Bericht.
Es war relativ kompliziert, ihn zu diskutieren.
Wir hatten heftige Diskussionen, aber wir hatten sehr faire Diskussionen, wir sind sehr fair miteinander umgegangen.
Es gab keine Links-Rechts-Konfrontation, wie ich das einmal ausgedrückt habe, eher eine Nord-Süd-Konfrontation, eine Überzeugung, dass die eine oder andere Methode besser ist.
Ich denke, wir haben einen gesunden Kompromiss gefunden.
Alle haben ein Stück weit zurückstecken müssen, ich auch.
Ich bin nicht immer bei allen Kompromissen glücklich gewesen, aber im Sinne der Sache habe ich sie mit akzeptiert und schlussendlich hat dieses Ergebnis zumindest im Ausschuss - 32 Ja-Stimmen, keine Gegenstimmen, 11 Enthaltungen, wobei ich einflechten möchte, dass mir bis heute noch nicht ganz klar ist, warum es zu den 11 Enthaltungen kam - doch gezeigt, dass wir einen vernünftigen Kompromiss gefunden haben.
Wir sind einschließlich der Änderungsanträge in meinem Bericht mit 240 Änderungsanträgen gestartet.
Wir haben morgen 11 Änderungsanträge zur Abstimmung auf dem Tisch liegen.
Ich denke, das ist eine ganz gute Leistung.
Wir haben gut gearbeitet, und ich kann sagen, dass von den 11 Änderungsanträgen der eine oder andere nicht meine Zustimmung finden wird, aber im Großen und Ganzen wird das Ergebnis nach der ersten Lesung sehr gut aussehen.
Ich hoffe bloß, dass parallel dazu im Mai, spätestens im Juni, der Rat einen vernünftigen politischen Standpunkt auf den Tisch legt.
Das, was derzeit dort diskutiert wird, weicht noch relativ weit von dem ab, was wir hier diskutiert haben.
Also die zweite Lesung garantiert, wieder spannend und heiß umstritten zu werden.
Ich hoffe, dass wir morgen eine gute Abstimmung haben, dass wir den Bericht verabschieden.
Dann freue ich mich schon auf die Diskussion innerhalb der zweiten Lesung, und wenn wir alle gemeinsam und vernünftig daran arbeiten und der Rat guter Dinge ist, wird es uns vor Abschluss dieser Legislaturperiode gelingen, diesen Bericht, denke ich, in zweiter Lesung - vielleicht auch nach Vermittlung - zu verabschieden und dann Rechtssicherheit zu schaffen.
Insofern, denke ich, haben wir ein Stück weit den Vorschlag der Kommission verbessern können, präzisieren, spezifischer und genauer machen können, und ich hoffe, er findet morgen die allgemeine Zustimmung.
