Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Unsere Fraktion, die sich mit diesem Thema befasst hat, unterstützt diesen Antrag.
Wir wären sehr dankbar gewesen, wenn dem Beschluss der Konferenz der Präsidenten, der nach meiner Erinnerung einstimmig war, in dieser Woche hätte Folge geleistet werden können und der Präsident des Konvents in dieser Woche ins Parlament gekommen wäre.
Ich kenne die Gründe nicht, warum das nicht geschehen ist.
Das wird noch aufzuklären sein, aber ich würde es sehr begrüßen, wenn der Präsident des Konvents dann in der Minisitzung zu uns kommen könnte.
