Herr Präsident!
Die sozialistische Fraktion in diesem Hause unterstützt den Bericht der Kollegin Theato ausdrücklich und gratuliert ihr auch zu der Arbeit, die sie uns hier vorlegt.
Ich glaube, es ist kein Zufall, dass gerade der Haushaltskontrollausschuss immer wieder mit derartigen Initiativen vorprescht, weil wir halt die Erfahrung machen, dass man einen inzwischen auf 100 Milliarden Euro angewachsenen Haushalt nicht mit den Mitteln von vor 50 Jahren, d. h. mit nationalstaatlichen Mitteln schützen kann.
Diese klare Aussage und diese Initiativen wie diesen heutigen Theato-Bericht sind wir unseren Steuerzahlerinnen und Steuerzahlern letztendlich auch schuldig.
Sie wissen, es gab Initiativen wie OLAF.
Wir wissen, das ist noch nicht alles perfekt.
Es sind Zwischenschritte und ich meine, auch ein derartiger Finanzstaatsanwalt wird nicht das Perfekteste aller Zeiten sein.
Es wird aber ein ganz wichtiger Schritt in Richtung Schutz der Steuerzahlerinnen und Steuerzahler in Europa sein.
Und es ist vor allem wichtig, dass das Parlament auch klarstellt, dass diese Einrichtung ein demokratisches Fundament hat.
Es gibt auch Einrichtungen in Europa, die nicht dem Parlament und seiner Kontrolle unterworfen sind, wie Europol, und es wundert dann nicht, dass man auf einmal aus den Medien erfahren muss, dass bei Europol hinter verschlossenen Türen scheinbar ganz phantastische Abfertigungen von den Mitgliedstaaten gewährt werden.
Man sieht sofort: Es fehlt die Transparenz, es fehlt das Parlament, und ich glaube, es ist wichtig, dass wir diese Dinge beim Staatsanwalt sicherstellen.
Wir haben schon gelegentlich - auch in anderen Berichten - darauf hingewiesen, dass wir diesen Artikel 280 (a) haben wollen.
Das Haus hat darüber gerade vor 14 Tagen in Straßburg wieder abgestimmt, und ich hoffe, dass hier auch der entsprechende Absatz 3 der Berichterstatterin vom Hause unterstützt wird.
Wie wichtig ein Staatsanwalt für uns ist, wird uns gelegentlich an ganz konkreten Beispielen vor Augen geführt.
So haben wir vor kurzem gerade auch das kleinste Mitgliedsland, nämlich Luxemburg, aufgefordert, endlich in einem Fall - der so genannten Perilux-Affäre - tätig zu werden, der seit Jahren bei der Luxemburger Staatsanwaltschaft liegt.
Es geht hier um massive Interessen der europäischen Steuerzahler.
Luxemburg reagiert nicht, und wir müssen von dieser Stelle aus nochmals unterstreichen, wie wichtig eine europäische Staatsanwaltschaft wäre, um vielleicht Mitgliedstaaten, die es nicht so genau mit den Interessen der europäischen Steuerzahler nehmen, ein bisschen auf die Füße zu treten.
Es gibt diese Fälle immer wieder, im Fall von Luxemburg besonders ärgerlich, weil in dem vorliegenden Fall belgische Gerichte bereits zu Ergebnissen kamen.
Nochmals herzlichen Glückwunsch, und ich denke, dass unser Haus heute mit diesem Bericht eine wichtige und gute Entscheidung treffen wird!
