Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich möchte damit beginnen, dem Berichterstatter, Herrn Salafranca, meinen herzlichen Glückwunsch auszusprechen.
Es gab Gründe dafür, dass dieses Abkommen ohne Schwierigkeiten und einstimmig im Ausschuss durchgekommen ist, denn die Zusammenarbeit, nicht nur bei diesem Abkommen sondern allgemein hat sehr gut funktioniert, und mit Herrn Salafranca hat Chile einen würdigen Berichterstatter für sein Anliegen gefunden.
Wie bereits erwähnt wurde, ist dies ein Abkommen mit sehr vielen Zielen, ein Abkommen, das vollständig ist und große Bereiche bearbeiten und uns näher bringen will.
Der Kommissar hat gesagt, dass bereits während der Ausarbeitung des Abkommens der bilaterale Handel um 28 % gestiegen ist.
Ich denke, es gibt noch Raum für weitere Steigerungen, weitere Zusammenarbeit.
Ich möchte aber feststellen, dass Chile dieses besondere, neue Abkommen eigentlich deswegen verdient, weil Chile in diesem Augenblick eine Stabilitätsinsel darstellt in dem Ozean Lateinamerika, der in ökonomischer, politischer und sonstiger Sicht unruhig ist.
Wir haben ein Interesse daran, diese Stabilität zu erhalten und dazu beizutragen, dass diese Stabilität noch gefestigt wird.
Mich interessiert hauptsächlich der politische Aspekt, und ich möchte hier zwei Punkte ansprechen.
Der erste Punkt, der zunächst wie ein kleines Problem aussah und in Zusammenarbeit mit der chilenischen Botschaft in Brüssel und der Zusicherung der Regierung geklärt werden konnte, ist die Ratifizierung des Vertrags über den internationalen Strafgerichtshof.
Wir legen großen Wert darauf, dass Chile diesen Vertrag ratifiziert.
Wir wissen von den konstitutionellen Schwierigkeiten, die im Moment bestehen.
Aber wir hoffen, nachdem wir zu der Überzeugung gelangt sind, dass die Regierung daran arbeitet, dass diese Ratifizierung bald kommen kann.
Der zweite Punkt ist, dass Chile im Moment Mitglied des Sicherheitsrats ist.
In diesen sehr schwierigen Tagen wird es sehr wichtig sein, dass Chile in Absprachenkoordinierung auch mit den entsprechenden Mitgliedern der Europäischen Union hilft, eine friedliche Lösung dieses derzeit bestehenden Konfliktes zu erreichen.
