Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich denke, es ist ganz wesentlich - das hat mir auch in der Ansprache des Kommissars heute Morgen gefehlt -, dass wir die Hierarchie noch einmal deutlich machen, dass es selbstverständlich um Sicherheit und Verbraucherschutz gehen muss, aber auch um die Transparenz.
Für mich hat das Thema Transparenz bei der ganzen Debatte heute Morgen eine viel zu kleine Rolle gespielt.
Herr Kommissar, ich möchte Sie ganz konkret auffordern, sich wirklich darum zu bemühen, eine Verbraucherinformationsrichtlinie analog zur Umweltinformationsrichtlinie zu schaffen.
Wenn es z. B. Probleme gibt, sollte man wirklich offen legen, welche Unternehmen sie verursachen.
Wir müssen damit auch Anreize für die Unternehmen schaffen, wirklich für Sicherheit zu sorgen.
All das brauchen wir.
Es gibt sehr viele Ansatzpunkte in der Entschließung des Parlaments, genau diese Verbraucherinformationsrichtlinie einzuführen.
Es reicht nicht, nur zu sagen: mehr Wahlfreiheit oder mehr Information!
Da gebe ich all denjenigen Recht, die das schon kritisiert haben.
Es geht nicht darum, viele Unterstützungskampagnen für die Gentechindustrie zu machen, sondern es kommt darauf an, eine Verbraucherinformationsrichtlinie zu machen, in der ganz klar das Recht der Verbraucher auf Information festgelegt ist, aber auch die Pflicht der Unternehmen, wenn es zu Verstößen kommt, auch genau diese offen zu legen.
Dann möchte ich Sie auch noch einmal dringend bitten, die Spielzeugrichtlinie sehr viel früher zu machen.
Ich kann mir eine Bemerkung ganz zum Schluss nicht verkneifen, weil der Kollege aus dem Ausschuss für Wirtschaft und Währung Vorschriften für das Kreditgewerbe angemahnt hat.
Selbstverständlich bin auch ich für Mindestharmonisierung und zwar auf hohem Niveau.
Aber solange es Skandale gibt wie in der Bundesrepublik mit der Berliner Bankgesellschaft, wo die Kollegen der CDU skandalöserweise illegale Spenden angenommen haben, solange, denke ich, brauchen wir auch wirklich Regelungen im Kreditgewerbe.
Da darf man sich nicht hinstellen und sagen, das sei eine Selbstverständlichkeit!
