Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Ich nehme Ihre letzte Bemerkung noch einmal auf und denke, wir können direkt im Anschluss an diese Debatte darüber sprechen.
Es ist natürlich immer sehr schwierig, die Regelungen für die A30-Linien auch auf eine Basis zu bringen, der hinterher auch alle zustimmen können.
Ich bin aber gerne bereit, dieses noch einmal aufzunehmen und zu überprüfen.
Der Kampf gegen Betrug am Gemeinschaftshaushalt steht für die Kommission in allen Politikbereichen ganz oben auf der Tagesordnung.
Alle Dienststellen sind darauf verpflichtet.
Mit der Einrichtung von OLAF, dem Europäischen Amt zur Betrugsbekämpfung, ist ja auf Gemeinschaftsebene ein Riesenschritt zum Schutz der Gemeinschaftsfinanzen getan worden.
Die Prodi-Kommission hat auf meinen Vorschlag im Juli 2000 eine Gesamtstrategie zum Schutz der Gemeinschaftsfinanzen und einen Aktionsplan für die Jahre 2001 bis 2003 beschlossen.
75% der dort geplanten Maßnahmen sind schon durchgeführt.
Das ist meines Erachtens ein gutes Ergebnis.
Der Bericht des Abgeordneten Bösch bezieht sich primär auf den Bericht der Kommission über Betrugsbekämpfung im Jahr 2001.
Er schließt aber auch weitere Dokumente, Maßnahmen und Untersuchungen von OLAF mit ein.
Herr Bösch, Sie sind ja für Ihre kritische Haltung bekannt, aber auch für Ihre Gründlichkeit und dafür, dass Sie Ihren Berichten viel Zeit und Arbeit widmen, sowie dafür, dass Sie, wenn Sie Maßnahmen unterstützen, diese Maßnahmen dann auch voll unterstützen.
In diesem Sinne möchte ich dem Berichterstatter danken, natürlich ganz besonders für die Unterstützung der Klage der Kommission wegen Tabakschmuggel und für die vehemente Unterstützung des Vorschlags zur Schaffung eines europäischen Staatsanwalts.
Der Bericht der Kommission unterstreicht die Notwendigkeit einer engen Zusammenarbeit mit den Mitgliedstaaten; er enthält einen Überblick über die Maßnahmen, die von den Mitgliedstaaten im Jahre 2001 ergriffen wurden, um den Schutz der Finanzinteressen zu verbessern.
Das betrifft die Kontrolle der Gemeinschaftsgelder.
Die Strukturfondsmittel und die Agrarausgaben werden von den Mitgliedstaaten verwaltet.
Das betrifft auch die Meldung von Unregelmäßigkeiten, die aufgedeckt wurden, und es betrifft die Wiedereinziehung von Fördermitteln, wenn sie nicht korrekt verwendet wurden oder sogar Betrug vorliegt.
Auch die Wiedereinziehung von Agrarsubventionen oder Strukturfondsmitteln von den Empfängern bei Unregelmäßigkeiten ist die Pflicht der Mitgliedstaaten.
Der Bericht von Herrn Bösch unterstreicht zu Recht die Bedeutung der Rückforderung von Gemeinschaftsmitteln.
Um das Verfahren effektiver zu machen, hat die Kommission die Verantwortlichkeiten in ihren Dienststellen neu geklärt.
In ihrer Mitteilung vom Dezember 2002 über die Einziehung von Gemeinschaftsförderung werden die Aufgabenverteilung und die Abläufe näher geklärt, Präventivmaßnahmen vorgeschlagen und die Verantwortlichkeit der Anweisungsbefugten gestärkt.
Für die Aufarbeitung von Altlasten im Bereich des Landwirtschaftsfonds wurde eine Taskforce eingerichtet, die ihre Arbeit aufgenommen hat.
Dabei muss ich natürlich darauf hinweisen, dass viele Fälle vor Gericht streitig sind, denn oft wehren sich die Endempfänger, aber auch eben die Mitgliedstaaten gegen Rückforderungen durch Erhebung von Klagen.
Um die Zusammenarbeit mit den Mitgliedstaaten zu verbessern, hat OLAF seinen Aufbau fortgesetzt.
Inzwischen verfügt OLAF über Kapazitäten im Bereich der so genannten intelligence, die der Festlegung von Prioritäten und Strategien bei der Betrugsbekämpfung dienen, sowie über ein Referat, das aus Richtern und Staatsanwälten besteht.
Der von Ihnen erwähnte Artikel-15-Bericht der OLAF-Verordnung - der Bewertungsbericht - steht kurz vor der Fertigstellung.
Er wird innerhalb der nächsten vier Wochen auf der Kommissions-Tagesordnung sein und dann dem Überwachungsausschuss vorgelegt werden.
Ich bin natürlich froh, dass endlich eine Lösung gefunden werden konnte.
Alle fünf Mitglieder des Überwachungsausschusses haben mitgeteilt, dass sie zu einer zweiten Amtszeit bereit sind.
Ich halte gerade das und auch die Kontinuität im Hinblick auf die Konsolidierung der Arbeit von OLAF für sehr gut.
Nun zu den Statistiken über die von den Mitgliedstaaten gemeldeten Fälle von Unregelmäßigkeiten bei den Eigenmitteln und den Agrar- und Strukturfondsmitteln.
Die allgemeine Tendenz zeigt eine Verringerung der betroffenen Beträge im Jahr 2001 verglichen mit dem Vorjahr.
Allerdings kann allein aus der Zahl von einem Jahr noch keine weitgehende Schlussfolgerung über Tendenzen gezogen werden, zumal eben eine Unterscheidung im Bericht zwischen Betrug einerseits und Unregelmäßigkeiten als allgemeinere Aspekte andererseits noch nicht erfolgen konnte, weil die Mitgliedstaaten in dieser Hinsicht noch nicht in einheitlicher Weise berichten.
Die Kommission arbeitet im Rahmen des beratenden Ausschusses für die Koordinierung der Betrugsbekämpfung - Abkürzung KOKOLAF - mit den Mitgliedstaaten auf eine einheitliche Berichterstattung hin.
Eine Arbeitsunterlage zu dieser Frage ist im Haushaltskontrollausschuss im Dezember des letzten Jahres vorgelegt worden.
Wir hoffen, dieses Jahr bedeutende Fortschritte in diesem Bereich zu machen.
Der Berichterstatter legt besonderen Wert auf die Zusammenarbeit mit den Kandidatenstaaten bei der Betrugsbekämpfung.
Im Hinblick auf die Erweiterung hat die Kommission beträchtliche Anstrengungen darauf verwendet, dass jedes der Länder über eine Verwaltungsstruktur verfügt, die für den Schutz der finanziellen Interessen der Gemeinschaften und für die Bekämpfung des Betrugs zu Lasten des Gemeinschaftshaushalts eindeutig zuständig und zudem in der Lage sind, direkt mit OLAF zusammenzuarbeiten, und ich glaube, das entspricht dem Vorschlag des Berichterstatters hinsichtlich der Antennen.
In Polen sind diese Strukturen mit Unterstützung eines OLAF-Mitarbeiters, der vor Ort arbeitet, in den Jahren 2001 und 2002 ausgebaut worden, und die Kommission hat 15 Millionen Euro aus dem PHARE-Programm in Polen zur Verfügung gestellt, um diese Strukturen zu entwickeln und die Effizienz zu steigern.
Aber es geht bei der Betrugsbekämpfung zum Schutz der EU-Finanzen nicht nur um die Kooperation zwischen den Mitgliedstaaten und die Kooperation mit der Kommission, es geht auch nicht nur um die Kandidatenstaaten, sondern eben auch um Drittstaaten, z. B. um die Zusammenarbeit mit der Schweiz.
Hier dauern die Verhandlungen über das Abkommen zur Betrugsbekämpfung weiterhin an.
Sie wissen, dass dies mit den Verhandlungen über das Abkommen bezüglich der Zinsbesteuerung zusammenhing, und die Schweiz hat jüngst noch einmal deutlich gemacht, dass sie weiterhin auf dem Standpunkt steht, dass alle Abkommen zu den zehn laufenden bilateralen Verhandlungen nur gleichzeitig abgeschlossen werden sollen.
Wir werden weiterhin versuchen, hier zu einem anderen Ergebnis zu kommen, aber dieser Standpunkt der Schweiz ist nun einmal da, und es ist sehr schwierig, hier weiterzukommen, zumal eben ein Punkt bezüglich des Schengen-Abkommens ein sehr wichtiger Verhandlungsgegenstand ist.
Zum Schluss möchte ich einen letzten wichtigen Punkt ansprechen.
Bezüglich des strafrechtlichen Schutzes der EU-Finanzen sind wir jetzt in einer entscheidenden Phase - das sind die Arbeiten im Konvent.
Es ist ein entscheidender Moment.
Es können bedeutsame Fortschritte für die Schaffung eines europäischen Staatsanwalts erreicht werden, ein Vorhaben, das ja die Unterstützung des Europäischen Parlaments wie der Kommission hat.
Ich möchte mit Nachdruck an den Konvent appellieren, diesem wichtigen Konzept die aktive Unterstützung zu geben.
Man befindet sich jetzt in der entscheidenden Phase.
Die Kommission wird im Übrigen den Folgebericht über das Grünbuch der Kommission in der nächsten Woche oder spätestens in der darauf folgenden Woche annehmen.
Der Bericht wertet die Ergebnisse der öffentlichen Konsultationen aus und zeigt nochmal auf, wie wichtig die Schaffung des Amts eines Europäischen Staatsanwaltes insgesamt für das Betrugsbekämpfungskonzept ist.
Ich hoffe, dass auch der Bericht, der hier im Plenum von Frau Theato verabschiedet wird, entsprechendes Gewicht im Rahmen der Beratungen im Konvent haben wird.
