.
Herr Präsident!
Im Dezember 2001 verabschiedete die Kommission ihr Grünbuch zum strafrechtlichen Schutz der finanziellen Interessen der Europäischen Gemeinschaft und zur Schaffung einer europäischen Staatsanwaltschaft.
Damit hat sie eine breite Diskussion über juristische Kreise hinaus unter Wissenschaftlern und Praktikern hervorgerufen.
Das war auch ihre Absicht, und ich möchte der Kommission dafür danken.
Auch das Europäische Parlament hat sich in die Debatte eingeschaltet.
Bereits vor dem Erscheinen des Grünbuchs hat es in mehreren Entschließungen einen besseren Schutz der EU-Finanzen durch die Einrichtung eines europäischen Finanzstaatsanwalts gefordert, der für die zunehmenden Fälle von grenzüberschreitender Kriminalität zu Lasten des EU-Haushalts zuständig sein soll.
Die Zeit ist reif.
Die EU steht vor der Erweiterung um zehn neue Mitgliedstaaten im kommenden Jahr.
Der Gemeinschaftshaushalt wird weiter anwachsen, die Verwaltung der europäischen Gelder noch komplexer werden.
Gleichzeitig wird die grenzüberschreitende Kriminalität zunehmen, die dank der modernen Technologie immer professioneller wird.
Die territoriale Zersplitterung der Strafrechtssysteme und die Schwierigkeiten in der justiziellen Zusammenarbeit der Mitgliedstaaten sind Grund dafür, dass Straftäter nur selten gefasst, ja, noch seltener verurteilt werden.
Die Statistiken beweisen, dass jährlich dem Haushalt der EU ein Schaden von bis zu 1 Milliarde Euro zugefügt wird, der auf das Konto von international tätigen und organisierten Straftätern geht.
Mit diesem Geld werden möglicherweise andere kriminelle Strukturen finanziert.
Bestes Beispiel ist der Zigarettenschmuggel.
Das Geld der europäischen Steuerzahler ist verloren für die eigentlichen Ziele der EU.
Ich wiederhole: verloren, da wir in Europa bis heute noch nicht über effiziente Strukturen zur Strafverfolgung von EU-Finanzdelikten verfügen.
Der Rat hat die Gefahr insofern erkannt, als er im Maastricht-Vertrag den Schutz der finanziellen Interessen in der ersten Säule verankerte und im Amsterdam-Vertrag die Zusammenarbeit mit der Kommission festschrieb.
Mit dem heutigen Bericht des Haushaltskontrollausschusses reiht sich das Parlament in die 72 Stellungnahmen ein, die die Kommission bisher von verschiedenen Seiten zum Grünbuch erhalten und bearbeitet hat.
Wohlgemerkt: Unser Bericht ist ein Initiativbericht, kein legislativer!
Wir haben uns im Ausschuss die Zeit zur gründlichen Analyse der Thematik 'Schaffung einer europäischen Staatsanwaltschaft' genommen, haben Fachleute mit externen Studien beauftragt, eine Anhörung mit den nationalen Parlamenten und Vertretern der Zivilgesellschaft veranstaltet.
Wir schlagen nun mit diesem Bericht Optionen vor, verlangen Verbesserungen von der Kommission, insbesondere im Hinblick auf die Wahrung der Grund- und Verteidigungsrechte, die Kontrolle des europäischen Staatsanwalts und seine Verknüpfung mit den bereits bestehenden Strukturen.
Wir wollen Verknüpfung mit den bestehenden Strukturen OLAF, Eurojust und Europol.
Wir wollen damit Doppelstrukturen vermeiden, gleichzeitig aber mit dem Finanzstaatsanwalt ein effizientes Instrument zum Schutze der EU-Finanzen auf europäischer Ebene schaffen.
Es gibt klare Vorschläge, wie der künftige europäische Finanzstaatsanwalt mit den nationalen Instanzen in den Mitgliedstaaten zusammenarbeiten könnte.
Das Subsidiaritätsprinzip ist hier Maxime.
Sämtliche Fragen des Funktionierens der Staatsanwaltschaft können dann durch das abgeleitete Recht geregelt werden.
Ich möchte den Kollegen aus meinem Ausschuss, aber auch aus dem konstitutionellen, dem Rechts-, dem Innen- sowie dem Petitionsausschuss herzlich für ihre positive und konstruktive Zusammenarbeit danken.
Ihre Anträge sind in dem vorliegenden Bericht eingearbeitet.
Unser Hauptanliegen ist es, dass eine dementsprechende Rechtsgrundlage zur Schaffung dieser Staatsanwaltschaft im Vertrag festgelegt wird und der Rat mit Zustimmung des Europäischen Parlaments dieses neue Organ ernennt.
Die Revision der Verträge bleibt damit unabdingbare Voraussetzung, denn nur eine Vertragsreform kann den Vorschlag legitimieren.
Wir appellieren an den Europäischen Konvent, jetzt diese Rechtsgrundlage für die Einrichtung eines europäischen Staatsanwalts zum Schutz der finanziellen Interessen der EU vorzusehen, damit sie auf die Tagesordnung der Regierungskonferenz 2004 kommt.
Wie gesagt, die Zeit ist reif.
Unser Anliegen ist es, dass noch vor der Erweiterung in der Europäischen Union und für die Europäische Union die Mittel geschaffen werden, den Schutz der finanziellen Interessen der Gemeinschaft zu stärken und sicherzustellen.
Denn wir alle wollen einen Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts, in dem Betrug und Korruption zu Lasten des EU-Haushalts und damit zu Lasten der europäischen Steuerzahler Einhalt geboten wird.
