Herr Präsident!
Ich möchte nur eine kurze Bemerkung zum Bericht Santini machen.
Die PSE-Abgeordneten haben dem Bericht Santini und auch den wesentlichen Änderungsanträgen des Ausschusses für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten zugestimmt, wiewohl wir uns darüber im Klaren sind, dass es einige Elemente in diesem Bericht gibt, die im Rat auf große Bedenken stoßen werden, auch seitens der deutschen Regierung.
Wir werden im Verlauf der weiteren Beratungen - insbesondere bei der Festlegung des Gemeinsamen Standpunktes des Rates - auf diese kontroversen Elemente, die vor allen Dingen die Unterhaltsverpflichtungen von Angehörigen betreffen, zurückkommen.
Ich gebe deshalb diese Stimmerklärung ab, weil wir im Rahmen einer zweiten Lesung unsere Position dann möglicherweise noch neu bestimmen müssen.
