Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, sehr geehrte Damen und Herren!
Die prinzipielle Entscheidung für ein Werbeverbot für ein Produkt, das gesetzlich im Handel erlaubt ist, wirft die Frage auf, wie es in Zukunft im Wettbewerbsrecht weitergehen wird.
Wenn hier weitere Entscheidungen fallen für Werbeverbote für Süßwaren, für Autos und für andere Kategorien, kriegen wir ein Problem im Bereich der Marktwirtschaft.
Wir haben dann zwar gesetzlich erlaubte Produkte, aber die Werbung dafür ist verboten.
Wie sehen Sie hier die Auswirkungen auf weitere Bereiche, wie zum Beispiel Alkohol usw., die auch wesentlich dazu beitragen, zum Beispiel Automobilrennen zu finanzieren?
