Frau Präsidentin, gestatten Sie mir, zu Beginn der heutigen Debatte den Angehörigen der Opfer des Terroranschlags von Grosny mein Beileid auszusprechen.
Solche menschenverachtende Verbrechen sind durch nichts zu rechtfertigen, und die Täter müssen zur Verantwortung gezogen werden.
Trotzdem richte ich an die Betroffenen und die russische Regierung die Bitte, nicht Gleiches mit Gleichem zu vergelten, sondern den Weg einer friedlichen Lösung zu suchen.
Dieser Anschlag auf die zivile Verwaltung zeigt deutlich, dass Terroristen nicht an einer Beendigung des Konfliktes interessiert sind, sondern im Gegenteil die Region auf Dauer destabilisieren wollen.
Ich begrüße die Absicht, im März ein Referendum in Tschetschenien durchzuführen, denn dies ist ein hoffnungsvolles Zeichen auf dem Weg zu Demokratie und Selbstbestimmung.
Es ist richtig, die Flüchtlinge in Inguschetien zur Rückkehr in ihre tschetschenische Heimat bewegen zu wollen.
Es ist grundlegend falsch, dies mit Druck zu tun.
Zuerst müssen die Bedingungen für die Rückkehr geschaffen werden.
Die Menschen müssen sich sicher fühlen, brauchen eine Wohnung, Elektrizität, Lebensmittel.
Die Schulen müssen funktionieren, die medizinische Versorgung muss gesichert sein.
Die Europäische Union ist hier bereit, sich zu engagieren, humanitäre Hilfe zu leisten.
Um so unverständlicher ist die Entscheidung der russischen Regierung, das Mandat der OSZE nicht zu verlängern.
Was ist politisch gegen eine Überwachung der Einhaltung der Menschenrechte einzuwenden, gegen Hilfsleistungen für Flüchtlinge, gegen eine Unterstützung bei der Bewältigung von Konflikten?
Aus meiner Sicht nichts!
Es sei denn, man interpretiert dies als Einmischung in die inneren Angelegenheiten eines Landes und nicht als Angebot zur Hilfe in einer sehr schwierigen Situation.
Oder aber die russische Regierung ist davon überzeugt, Annahme von Hilfe wäre ein Zeichen von Schwäche und dies könne man sich politisch nicht leisten.
Das wäre meines Erachtens eine fatale, aber korrigierbare Fehleinschätzung.
Als Mitglied der Ad-hoc-Delegation Tschetscheniens des Europäischen Parlaments bin ich enttäuscht über die Absage unserer mit der Duma fest vereinbarten gemeinsamen Delegationsreise.
Nicht nur deshalb, weil wir uns natürlich gern mit eigenen Augen ein Bild von der Lage gemacht hätten - und dies als einen Beitrag zum weiteren gegenseitigen Verständnis angesehen haben -, sondern auch weil es hier um eine grundlegende politische Frage geht und diese negativ beantwortet wurde.
Uns wurde mitgeteilt, der Grund für die Verschiebung sei die Tatsache, dass Achmed Sakajew von einem europäischen Land aus der Haft entlassen und eine Entschließung des Parlaments hierzu verabschiedet wurde.
Ich habe Verständnis dafür, dass die Duma eine andere politische Auffassung vertritt als wir.
Ich habe aber eine grundlegende Frage: Wie will man in der Lage sein, komplizierteste Probleme in Tschetschenien mit wirklichen Gegnern friedlich auf dem Verhandlungswege zu lösen, wenn man nicht einmal fähig ist, eine andere politische Meinung einer freundschaftlich geneigten Institution gelten zu lassen?
Frau Ludford, jeder Vergleich mit dem Nationalsozialismus, mit der Verfolgung der Juden durch die Nationalsozialisten in Deutschland und mit anderen Situationen verbietet sich kategorisch.
Dies stellt eine Verniedlichung dieser einmaligen historischen gravierenden, menschenrechtsverachtenden, staatlich doktrinierten Situation dar.
Ich bitte Sie, das nicht wieder zu tun!
