Herr Präsident, als ich gestern die Luxemburger Presse gelesen habe, habe ich mich über das Gedöns der Grünen gewundert, die sich als Hauptakteure der Revision der Verordnung zur Harmonisierung bestimmter Sozialvorschriften im Straßenverkehr dargestellt haben.
Wenn unser Berichterstatter diese Artikel gelesen hätte, würde er sich sicher auch wundern, wo doch von 269 Anträgen, mit denen sich der Ausschuss auseinander zu setzen hatte, lediglich 16 von den Grünen stammten, wovon Gott sei Dank 14 abgelehnt wurden.
Es gehört schon eine gewisse Unverfrorenheit dazu, die gesamte Luxemburger Presse zusammenzutrommeln, um sie glauben zu lassen, dieser Bericht würde die Handschrift der Fraktion der Grünen tragen, wo er doch aufgrund einer Verständigung zwischen dem Berichterstatter und den drei stärksten Fraktionen dieses Hauses zustande kam.
Ich habe auch heute gegen den uns vorliegenden Antrag der Grünen betreffend die Lenkzeiten gestimmt, weil er die erforderliche Flexibilität nicht gewährleistet und den Fahrern einen Bärendienst erweisen würde.
Eine solche unflexible Lösung würde es denen, die besonders weit entfernt von ihrem Standort fahren müssen, in der Tat nicht erlauben, ihre Ruhezeiten so einzuteilen, dass sie sich länger bei ihren Familien und Freunden aufhalten können.
Ich begrüße es, dass wir hier in erster Lesung einen vernünftigen Beitrag zu einer klareren, sichereren und besser kontrollierbaren Sozialvorschriftenregelung leisten konnten.
Ich hoffe, dass mit dem digitalen Fahrtenschreiber ab 2004 schwarze Schafe nicht neue Schlüpflöcher finden können!
