Herr Präsident!
Ich glaube, dass es gerade angesichts der Ausbreitung von völlig neuartigen Krankheiten und Seuchen in Ostasien - SARS ist hier leider nur die Spitze eines Eisberges - dringend notwendig ist, einen hochindustrialisierten Staat, nämlich Taiwan, der von vielen Menschen besucht wird, der über eine große Erfahrung auf administrativem und politischem Sektor verfügt, in die Weltgesundheitsorganisation zu integrieren, wie es dieses Haus ja schon mehrfach gefordert hat.
Ich bedaure es sehr, dass dieses nicht nur für Taiwan, sondern im Zeitalter der Globalisierung und des weltweiten Reisens für alle Menschen wichtige Anliegen nicht energisch genug vorangetrieben wird.
Es gibt selbstverständlich Blockaden von Seiten Pekings, das wissen wir, aber ich bedaure außerordentlich, dass zwar die Kommission hier eine klare Haltung eingenommen hat und einnimmt - ich danke der Kommissarin Wallström ausdrücklich dafür, dass sich die Kommission in dieser Frage hervorragend engagiert -, aber der Rat schlichtweg feige ist.
Diese Feigheit des Rates kann bei einem so ernsten Thema, wie es Gesundheit und Seuchen sind, Menschen das Leben kosten.
Deshalb appelliere ich an den Rat der Europäischen Union, an die Regierungen unserer Mitgliedstaaten, energisch dafür zu sorgen, dass Taiwan endlich in die Weltgesundheitsorganisation aufgenommen wird, dass diese künstlichen Hindernisse überwunden werden.
Hier geht es nicht um Prestige, hier geht es um das Leben von Menschen.
