Frau Präsidentin, Herr Kommissar, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Der vorliegende Verordnungsentwurf hat das Ziel, ein hohes Schutzniveau für Leben und Gesundheit des Menschen, Gesundheit und Wohlergehen der Tiere, die Belange der Umwelt sowie die Verbraucherinteressen im Zusammenhang mit genetisch veränderten Lebens- und Futtermitteln sicherzustellen.
Das hohe Schutzniveau für die Gesundheit des Menschen und auch die Umweltbelange werden durch ein sehr anspruchsvolles Zulassungsverfahren geregelt.
Man muss das gleich eingangs sagen, weil viele Kollegen immer wieder Gesundheitsbedenken im Zusammenhang mit dem später zu diskutierenden Grenzwert für nicht gewünschte und nicht zu verhindernde Verschmutzung verwechseln.
Zur Zulassung: Das Inverkehrbringen von genetisch veränderten Lebens- und Futtermitteln wird erst nach einer unabhängigen und strengen Bewertung ihrer möglichen Risiken für die Gesundheit von Mensch und Tier sowie für die Umwelt genehmigt.
Die Bewertung wird in Zukunft von der Europäischen Behörde für Lebensmittelsicherheit vorgenommen werden, die Zulassung von der Kommission.
Das Europäische Parlament hat in seiner ersten Lesung eine stärkere Dezentralisierung gefordert.
Wir haben uns hier nur teilweise durchgesetzt.
Ein Punkt, der für uns wichtig ist und der auch vom Rat übernommen wurde, sieht vor, dass die Umweltverträglichkeitsprüfung, wenn es sich um Saatgut handelt, von den Behörden der Mitgliedstaaten durchgeführt wird.
Zur Kennzeichnung: Ich bin sehr zufrieden, dass sich das verbraucherfreundliche System der Kennzeichnung von genetisch veränderten Lebens- und Futtermitteln durchgesetzt hat.
Sie erinnern sich, letztes Jahr um die gleiche Zeit haben wir eine sehr kontroverse und auch sehr emotionale Diskussion in diesem Haus geführt.
Ich konnte - darauf bin ich als Berichterstatterin natürlich sehr stolz - auch gegen den Widerstand der größten Fraktion in diesem Haus, der EVP, eine sehr verbraucherfreundliche Regelung durchsetzen.
Wir hatten letztes Jahr um diese Zeit auch eine Diskussion über die Möglichkeit, GVO-frei zu etikettieren.
Ich war und bin noch immer strikt dagegen; die Frage stellt sich in der zweiten Lesung jedoch gar nicht mehr, weil sie bereits in der ersten Lesung beantwortet wurde.
Ich möchte nur nochmals in Erinnerung rufen, dass wir aus vielen Studien und Umfragen wissen, dass ein Großteil der europäischen Verbraucherinnen und Verbraucher wissen will, wo genetisch veränderte Zutaten enthalten sind.
Ein großer Fortschritt dieser Gesetzgebung - und das ist aufgrund der anderen heiß diskutierten Punkte immer wieder vergessen worden - ist auch die erstmalige Kennzeichnungspflicht für genetisch veränderte Futtermittel, vor allem, wenn man bedenkt, dass ein Großteil der von der Europäischen Union importierten genetisch veränderten Organismen als Futtermittel verwendet wird.
Eines der heißesten Themen in dieser Diskussion ist die Frage der Schwellenwerte.
Auch hier möchte ich eingangs etwas korrigieren - ich weiß, es wird nichts nützen, weil die Kolleginnen und Kollegen, die das immer wieder behaupten, ihre Reden schon festgeschrieben haben -, ich möchte es trotzdem noch einmal sagen.
Dieser Schwellenwert von 0,9 % bezieht sich nicht auf ein bewusstes Verwenden von genetisch veränderten Organismen, indem man sagt: 'Erst ab 0,9 % wird gekennzeichnet', sondern ist ein notwendiger Schwellenwert für eine technisch nicht vermeidbare und zufällige Verschmutzung.
Das Europäische Parlament hat in seiner ersten Lesung 0,5 % festgesetzt und der Rat jetzt 0,9 %.
Mein Schwerpunkt in der zweiten Lesung war die Frage der Koexistenz, die natürlich damit zu tun hat, wie man in Zukunft in Europa die verschiedenen Formen der Landwirtschaft weiter beibehalten kann, die aber auch direkt mit der Wahl der Verbraucher zusammenhängt.
Ich wollte eine europäische Gesetzgebung, was logisch ist; wenn man genetisch veränderte Organismen zentral zulässt, muss man auch zentral die Regelungen für die Koexistenz festlegen.
Das war nicht mehrheitsfähig.
Der vorliegende Kompromiss, mit dem ich sehr zufrieden bin, den fast alle Fraktionen in diesem Haus tragen und der auch von den anderen europäischen Institutionen geteilt wird, stellt mich zufrieden.
Wir geben den Mitgliedstaaten mit diesem Kompromiss die Möglichkeit, angemessene Maßnahmen zu treffen, um in Zukunft die Koexistenz und somit auch die Wahlfreiheit der Verbraucher zu gewährleisten.
Ich hätte mir als europäische Abgeordnete natürlich gewünscht, dass es hier eine Verpflichtung für die Mitgliedstaaten gibt.
Es war leider nicht möglich, das in der kurzen Zeit auszuhandeln.
Ich glaube aber, mit unserem Kompromiss übertragen wir den Mitgliedstaaten die Aufgabe, sich in dieser wichtigen Frage nicht nur zurückzulehnen und immer mit dem Finger auf Brüssel zu zeigen, sondern hier auch der eigenen Verantwortung gerecht zu werden und die Wahlfreiheit der Verbraucher in dieser Frage zu schützen.
Ein paar Sekunden möchte ich noch darauf verwenden, mich für die gute Zusammenarbeit mit den Kolleginnen und Kollegen aus den anderen Fraktionen zu bedanken.
