Herr Präsident!
Ich darf Ihnen mitteilen, dass rein zufällig zeitgleich auch der deutsche Bundestag heute über Simbabwe diskutiert, und ich glaube, politisch ist es wichtig, dass wir nicht nur hier im Europäischen Parlament oder vielleicht historisch bedingt auch in London, sondern auch in anderen Parlamenten Europas über dieses Thema reden, um die Öffentlichkeit für dieses Thema zu sensibilisieren.
Es ist leider erforderlich, die gegen das Mugabe-Regime verhängten Sanktionen zu verlängern.
Die Menschen dort haben es mit demokratischen Mitteln leider nicht geschafft, sich eines Potentaten zu entledigen, der wie kein anderer Verantwortung für den Niedergang des Landes trägt, in wirtschaftlicher, sozialer, politischer und menschenrechtlicher Hinsicht.
Dem Kollegen Sylla muss ich widersprechen.
Wir haben Sanktionen eingeführt, die die Bevölkerung eben nicht treffen.
Die einzigen, die davon getroffen werden, sind diejenigen, die ohnehin das Geld haben, um zu reisen.
Aber als zum Beispiel der 'Propagandaminister' Moyo über Weihnachten zum Shopping nach Südafrika gefahren ist, hat es auch dort in der demokratischen Öffentlichkeit einen Aufschrei über dieses Verhalten eines engen Regimeanhängers gegeben.
Ich bedaure außerordentlich, dass es im Vorfeld der Verlängerung der Sanktionen zu einem politischen Kuhhandel gekommen ist, weil Frankreich der Verlängerung nur zustimmt, wenn Herr Mugabe nach Paris zum französischen Afrika-Gipfel kommen kann.
Ich kritisiere ungern eine mir politisch nahestehende Regierung, aber im vorliegenden Fall bitte ich die französische Regierung herzlich, sich zu überlegen, ob man auf diese Art Afrika-Politik auch im Interesse der Afrikaner betreiben kann.
Leider ist von vielen europäischen Ländern in den vergangenen Jahrzehnten Afrikapolitik immer unter dem entscheidenden Kriterium betrieben worden, ob es denn den eigenen wirtschaftlichen Interessen nutzt.
In Ländern wie der Elfenbeinküste oder auch im Kongo sieht man, wozu das tatsächlich führt.
Es ist im Gegenteil wichtig, von Seiten Europas Einigkeit zu zeigen.
Ich begrüße daher, dass Portugal eher bereit ist, den EU-Afrika-Gipfel zu verschieben, als Herrn Mugabe einreisen zu lassen.
Aber auch darüber hinaus müssen wir bei der 59. Tagung der UNO-Menschenrechtskommission durch rechtzeitige Konsultation seitens der Europäer dafür sorgen, dass nicht wieder wie im letzten Jahr ein Entwurf einer Resolution zu Simbabwe scheitert, sondern dass er schon vorher von der Tagesordnung genommen wird.
