Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wieder einmal wurden in der Türkei die Menschenrechte mit Füßen getreten.
Unter Anwesenheit eines Vertreters der türkischen Generalstaatsanwaltschaft wurden die Büros des IHD in Ankara von den Behörden durchsucht und sämtliche Materialien beschlagnahmt.
Wieder einmal traf es die größte Menschenrechtsorganisation in der Türkei, und wieder einmal diente der Terrorismus als Vorwand.
Ich frage Sie, meine Damen und Herren: Wie lange soll es so weitergehen?
Ist das der Reformprozess der Türkei?
Kann man noch ernsthaft glauben, dass es der Türkei darum geht, die Kopenhagener Kriterien zu erfüllen?
Die Konföderale Fraktion der Vereinigten Europäischen Linken/Nordische Grüne Linke protestiert entschieden gegen das Vorgehen der türkischen Behörden.
Die aktuelle Durchsuchung des IHD ist nur der bislang letzte Schritt in einer Serie von Übergriffen gegen die Menschenrechtsorganisation.
Wir erinnern uns: Seit 1991 wurden mehr als zehn IHD-Mitglieder ermordet, im Mai 1998 wurde der Vorsitzende des IHD Akin Birdal in seinem Büro niedergeschossen.
Bei den letzten Parlamentswahlen durften er sowie weitere HADEP-Vertreterinnen und -Vertreter nicht als Kandidaten antreten.
Allein in den letzten beiden Jahren sind nach Angaben von Amnesty International mehr als 400 Verfahren gegen den IHD eingeleitet worden.
Hinzu kommen unzählige Verfahren gegen einzelne IHD-Mitglieder.
Die Rechtsanwältin Eren Keskin, stellvertretende IHD-Vorsitzende, wurde jüngst mit einem einjährigen Berufsverbot versehen.
Der Vorwurf: immer wieder separatistische Propaganda.
Meine Damen und Herren, sieht so ein neuer Umgang mit Menschenrechten in der Türkei aus?
Wir alle haben die Einleitung des Reformprozesses in der Türkei mit viel Sympathie verfolgt.
Die Hoffnung auf eine neue Politik der türkischen Regierung war groß, sowohl in der Europäischen Union als auch bei den Menschen in der Türkei, doch bislang hat sich diese Hoffnung nicht erfüllt.
Die Türkei muss ihre Politik an entscheidenden Punkten ändern, und zwar nicht nur formell, sondern auch in der Praxis.
Erst dann ist die Perspektive eines Beitritts realistisch.
Problemfelder gibt es genug.
Das zeigen die letzten Monate.
Zu nennen wäre zum einen das Verbot der HADEP, ein weiteres Verbot einer Partei, die sich insbesondere für die Belange der Minderheiten in der Türkei stark macht.
Immer noch setzt die Türkei auf Parteiverbote, um die Stimmen derjenigen Menschen zum Verstummen zu bringen, die der Politik der Regierung kritisch gegenüberstehen.
Mittlerweile droht auch der DEHAP ein Verbot, also dem Parteizusammenschluss, in dem die HADEP bei den letzten Parlamentswahlen angetreten ist.
Ich frage Sie, meine Damen und Herren, sieht Demokratie und Meinungsfreiheit so aus?
Dann das Gerichtsverfahren gegen die ehemalige Abgeordnete Leyla Zana, deren Partei DEP ebenfalls verboten wurde.
Es ist zu begrüßen, dass es endlich eine Neuverhandlung gibt.
Aber wie sieht diese aus?
Bislang wirkt sie wie eine Wiederauflage des Verfahrens von 1994, das vom Europäischen Menschenrechtsgerichtshof als unfair eingestuft wurde.
Zwar gibt es jetzt keine Militärrichter mehr, aber massive Militärpräsenz im Gerichtssaal.
Eine Freilassung ist auch nach zwei Verhandlungstagen nicht in Sicht.
Wir erinnern uns: Leyla Zanas Vergehen, das ihr ein Urteil über 15 Jahre Gefängnis einbrachte, war ein in ihrer kurdischen Muttersprache gesprochener Satz im türkischen Parlament.
Dann die fortgesetzte Willkür der Behörden gegen Kurden und Kurdinnen: Sie sind auch nach den formellen Gesetzesänderungen weit davon entfernt, gleichberechtigt behandelt zu werden.
Schikanen und pauschale Separatismusvorwürfe sind weiterhin gang und gäbe.
Auch die Verwendung der kurdischen Sprache unterliegt immer noch deutlicher Einschränkung.
Von Bemühungen der Türkei, einen echten Demokratisierungsprozess in Gang zu setzen und unter Einbeziehung aller gesellschaftlichen Kräfte nach Lösungen für die vielfältigen Probleme zu suchen, ist weiterhin nichts zu merken.
Dann die Zustände auf Polizeistationen und in den Gefängnissen: Wer in der Türkei inhaftiert wird, kann immer noch mit hoher Wahrscheinlichkeit davon ausgehen, misshandelt zu werden, insbesondere wenn es sich um Angehörige von Minderheiten handelt.
Elementare Rechte wie das Recht auf Kontakte zu Familienangehörigen und Anwälten werden oftmals nicht oder nur eingeschränkt gewährt.
Das prominenteste Beispiel hier ist Abdullah Öcalan, der seit Monaten so gut wie keine Kontakte zur Außenwelt hat.
Die Liste ließe sich fortsetzen.
Man denke z. B. an Zypern.
Meine Damen und Herren, aus all diesen Gründen muss man feststellen, dass der Weg der Türkei nach Europa leider immer noch weit ist.
Davon auszugehen, dass die Türkei ohne fundamentale Änderung ihrer Politik auf Beitrittsverhandlungen mit der Europäischen Union hoffen kann, ist eine Illusion.
Eine Beitrittsperspektive ist für die Türkei erst dann gegeben, wenn sie unter Beweis gestellt hat, dass sie die Kopenhagener Kriterien ernst nimmt.
Die Türkei hat es in der Hand, durch ihre Politik zu zeigen, wie wichtig ihr der EU-Beitritt wirklich ist.
