Meine Herren Präsidenten!
Mir haben die beiden Vorträge, der von Frau Ramos und der von Herrn Fischler, außerordentlich gut gefallen zu diesem Thema, das uns schon seit so langer Zeit beschäftigt.
Ich glaube, wir sind hier einer sehr, sehr guten Lösung sehr, sehr nahe!
Und es geschieht ja auch nicht allzu häufig, dass wir im Fischereibereich von einem historischen Moment, wie Herr Fischler sich eben ausgedrückt hat, sprechen können.
Aber zum ersten Mal seit dem Abschluss des Fischereiabkommens mit Grönland im Jahr 1985 wurden nicht ausgeschöpfte Fangquoten übertragen.
Dies geschah nun, wie wir gehört haben, vor wenigen Wochen und betrifft explizit das Jahr 2003; ich spreche von dem Jahr 2003!
Damit ist zugleich ein zentraler Punkt der Forderungen erfüllt, die von unserer Kollegin Miguélez Ramos in ihrem Bericht formuliert worden waren.
Allerdings möchte die Kommission hier sicherlich in Schutz genommen werden, und das will ich tun.
Es heißt, sie hätte früher eine Übertragung nicht vorgeschlagen.
Ja, das stimmt, aber es liegt doch ganz einfach nicht in ihren Möglichkeiten, eine solche Maßnahme durchzuführen.
Die Autorität liegt einzig und allein beim Quotenhalter, und wenn der nicht will, gibt es keine Übertragung.
Diese jetzt erstmalig gebilligte Übertragung von Quoten auf freiwilliger Basis zeigt eindrucksvoll auch die Bereitschaft meines Landes, die Frage der nicht vollständig genutzten Quoten partnerschaftlich, aber doch endgültig zu lösen.
Deutschland ist kein europapolitischer Blockierer und Egozentriker in dieser Angelegenheit gewesen, wie ich es mir in den letzten Monaten oft anhören musste, sondern wir stehen zur Gemeinschaft Europas.
Lassen Sie mich aber darauf hinweisen: Diese Regelung ist kein Selbstläufer.
Ich warne davor, die Grundsätze der Europäischen Fischereipolitik anzutasten.
Das Prinzip der relativen Stabilität darf durch dieses Entgegenkommen nicht aufgeweicht werden.
Ich finde, wir sollten darüber noch ernsthaft diskutieren.
Deshalb nochmals, die heutige Regelung betrifft das Jahr 2003 und bedeutet keine jährliche Garantie für andere Mitgliedstaaten, z. B. originär deutsche Quoten zu erhalten, denn Deutschland wird auch in Zukunft auf eine Flotte setzen, die vor Grönland auf Fischfang geht.
Nach diesem positiven Aspekt möchte ich abschließend noch einen Schwachpunkt ansprechen.
Wir behandeln hier die so genannte Halbzeitbewertung des Protokolls.
Dies ist im Protokoll so vereinbart worden.
Als Berichterstatterin erinnere ich mich noch sehr gut daran.
Ich frage mich allerdings, welche Wirkung die heutige Meinung des Parlaments in Zukunft haben wird.
Denn wie wir wissen, sind die Änderungen bereits Ende Juni vereinbart worden.
Sind wir gefragt worden?
Dürfen wir in Zukunft auch nur abnicken wie in der Vergangenheit oder uns entsprechend aufregen?
Ich fordere hier nachdrücklich, nicht zuletzt im Hinblick auf die haushaltspolitischen Auswirkungen der Fischereiabkommen, wie wir gerade wiederholt gehört haben, eine Beteiligung des Parlaments am Verhandlungsprozess.
Nicht nur hier, aber auch morgen!
Dazu müssen endlich die entsprechenden Verträge geändert werden.
Grundsätzlich fasse ich alles andere als Ausrede auf!
