Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident!
Ich begrüße die Einlassungen der griechischen Ratspräsidentschaft bezüglich des Balkans, und im Gegensatz zu Herrn Alavanos bin ich auch froh, dass die Italiener im zweiten Halbjahr die Möglichkeit haben, diese gute Politik fortzusetzen.
Es sind nämlich zwei Nachbarländer, die ein vitales Interesse daran haben, dass im westlichen Balkan/Südosteuropa Stabilität herrscht.
Fakt ist, dass in diesen Ländern - Kroatien, Mazedonien, Bosnien-Herzegowina, Serbien, Montenegro und Albanien - ganz unterschiedliche Entwicklungsphasen ablaufen.
Am Ende werden sie - wie bereits in Zagreb versprochen und wie es in Thessaloniki wieder bestätigt werden wird - die Chance haben, nach ihren individuellen Fortschritten gemessen, Mitglied der Europäischen Union zu werden.
Der Weg dahin ist schwierig, das haben die zehn Beitrittsländer auch durchmachen müssen.
Er verlangt den Bürgern dort sehr viel ab.
Wir erkennen unterschiedliche Fortschritte, die vor allem auch dadurch bedingt sind, dass alle diese Länder unterschiedliche Möglichkeiten hatten, sich fortzuentwickeln.
Bis vor zwei Jahren gab es in Serbien und Montenegro noch Milosevic.
Insofern glaube ich, müssen wir diese Möglichkeiten, die sie nicht nutzen konnten, berücksichtigen.
Viele Probleme sind diesen Ländern aber gemeinsam, z. B. der Kampf gegen die Korruption, gegen das organisierte Verbrechen, vor allen Dingen auch gegen den Menschenhandel.
In vielen dieser Länder existiert noch immer eine ganz schlimme, mangelhafte Justiz.
Wir haben auch zu beklagen, dass die regionale Zusammenarbeit noch nicht so gut ist, wie sie immer beschworen wird.
Wenn man an uns appelliert, diesen Ländern Visumsfreiheit einzuräumen, dann - so meine ich - sollten diese Länder erst einmal unter sich dazu kommen, ihre Bürger frei reisen zu lassen.
Es ist nicht so einfach, von Serbien nach Kroatien zu gelangen.
Deswegen glaube ich, dass man zuerst seine Hausaufgaben machen muss, bevor man von uns große weitere Schritte verlangt.
Ich bin auch der Auffassung, dass die bilateralen Freihandelszonen gut sind.
Sie können aber erst dann wirklich Effekte haben, wenn sie zu einer multilateralen Freihandelszone ausgeweitet werden.
Ich möchte drei Punkte ansprechen, die in unserer Entschließung enthalten sind.
Es ist vernünftig, dass der Stabilitätspakt eng mit dem Stabilisierungs- und Assoziierungsprozess verknüpft wird.
Es ist wichtig, dass das CARDS-Programm, für das immer weniger Mittel bereitstehen, mehr Geld erhält.
Es ist Geld da, wir brauchen kein neues zu schöpfen.
Die Vorbeitrittshilfen sind nicht ausgenutzt, und ich bedaure, dass der Kommissar 200 Millionen angesprochen hat.
Über diesen Betrag werden Sie wohl jetzt nicht hinausgehen wollen, aber ich glaube, wir brauchen mehr, denn die wirtschaftliche Entwicklung ist die Voraussetzung für das Zusammenleben, für die Entwicklung dieser Gemeinschaft und für die endgültige Lösung der Flüchtlingsfragen.
Ein Letztes möchte ich ansprechen, nämlich das Thema Jugend in diesen Ländern.
Ohne die Jugend werden diese Länder keine Chance haben, sich gut zu entwickeln.
Wenn sie jetzt nicht ein Signal bekommen, dass Europa nicht erst irgendwann in der übernächsten Generation Wirklichkeit wird, sondern jetzt, dann wird es schwierig sein.
Alle versuchen, diese Länder zu verlassen und in andere Länder, nach Neuseeland, Amerika und Kanada, zu gehen.
Wir müssen unsere Programme Sokrates und Leonardo für sie öffnen.
Als Berichterstatterin für Sokrates weiß ich, was für ein schwieriges Unterfangen das ist.
Ich appelliere an die griechische Ratspräsidentschaft, dass sie hier zum Motor wird, dass wir der Jugend dieser Länder wirklich das Signal geben können, dass sie an unseren Bildungsprogrammen teilhaben kann.
Wenn ich das Kommuniqué der Präsidenten dieser Länder vom Montag richtig gelesen habe, steht da viel Gutes drin, viele Versprechungen, viele Einsichten.
Ich hoffe nur, dass in Thessaloniki etwas geschaffen wird, das diesen Ländern auch wirklich einen Anreiz gibt, diese Versprechungen in die Tat umzusetzen.
(Beifall)
