Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Die Lissabon-Strategie kann nur gelingen, wenn wir den Wettbewerb der Systeme in Europa fördern.
Das heißt, hier geht es um den Wettbewerb der wirtschaftlichen Lösungen, und hier geht es vor allen Dingen um die besten Lösungen im Wettbewerb der EU-Regierungen.
Das entspricht auch dem Grundgedanken der Subsidiarität in Europa.
Das heißt im Klartext: Die wirtschaftspolitische Koordinierung sollte eben nicht weiter verstärkt werden, und das heißt, dass die makroökonomische Politik eben nicht in die Zuständigkeit der Union fallen darf.
Auch sozialpolitische Ziele wie Herbeiführung der Vollbeschäftigung oder Förderung des sozialen Zusammenhalts oder die Herstellung eines ausgewogenen Verhältnisses zwischen Wettbewerb und etwa öffentlichem Dienst laufen den Grundsätzen der Subsidiarität und dem Wettbewerb entgegen.
Übrigens, wir sollten auch darauf achten - das ist jedenfalls meine Auffassung -, dass solche Ziele nicht in die EU-Verfassung gelangen.
Wir brauchen den Wettbewerb im Übrigen auch im Steuerbereich, als Wettbewerb der Steuersysteme in Europa, und wir sollten vor allen Dingen auch die Methode der offenen Koordinierung in der Form, wie wir sie hier besprechen, nicht weiter verfolgen.
Das heißt, wir brauchen auch künftig eine Wirtschaftspolitik, die in der Eigenverantwortung der Mitgliedstaaten verbleibt.
Nur der Wettbewerb - denke ich - zwischen den wirtschaftspolitischen Zielsetzungen führt letztlich auch zu Standortbedingungen innerhalb der Europäischen Union, die vor dem Hintergrund des weltweiten globalen Wettbewerbs eine Stärkung dieses Standorts herbeiführen können.
