Herr Präsident!
Was bewirken Dringlichkeitsdebatten und Menschenrechtsentschließungen unseres Parlaments?
Im Fall von Burma wenig.
Im Juni forderten wir den raschen Übergang zur Demokratie und die sofortige Freilassung der an einem damals geheimen Ort inhaftierten San Suu Kyi.
Sie kämpft seit 1988 für mehr Demokratie, ist Trägerin unseres Sacharow-Preises von 1990 und des Friedensnobelpreises von 1991.
Immerhin konnten - auch aufgrund unseres Drucks - Vertreter des internationalen Komitees des Roten Kreuzes sie besuchen.
Eine rasche Demokratisierung aber ist nicht in Sicht.
Der neue burmesische Premierminister General Khin Nyunt hat am 30. August zwar eine roadmap für freie und geheime Wahlen verkündet, aber konkrete Termine fehlen.
Meine Kollegen haben Recht, von Demokratieversprechungen, z. B. Einberufung des Verfassungskonventes, ist wenig zu halten, werden doch alle wichtigen Fragen von den Militärs entschieden, und auf die hat er überhaupt keinen Einfluss.
Seit dem 31. August ist San Suu Kyi in den Hungerstreik getreten, um ein eindringliches Zeichen gegen ihre Haft zu setzen.
Machen auch wir Schluss mit den halben Sachen!
Die von der EU verhängte Visasperre und das Einfrieren der Auslandsvermögen von Burmesen, die mit dem Regime in Verbindung stehen, ist bei weitem nicht genug.
Als eine Wertegemeinschaft, welche die Einhaltung von Demokratie und Menschenrechten zum obersten Prinzip erhebt, muss die EU Härte gegenüber der Junta in Rangun zeigen.
San Suu Kyi und ihre Anhänger müssen endlich aus der Haft entlassen werden.
Das Ergebnis der freien Wahlen von 1990 ist anzuerkennen und die Macht an die demokratischen Kräfte zu übergeben.
Und die roadmap muss umgesetzt werden.
Allerdings unter internationaler Aufsicht.
Herr Kommissar Nielson, setzen Sie sich dafür ein, dass die Maßnahmen endlich verschärft werden, dass weitere Sanktionen verhängt werden!
Dazu gehört meiner Ansicht nach auch ein Importstopp für Waren aus Burma und ein Tourismusboykott in diesem Land.
Vielleicht wird ja eine solche Sprache verstanden.
