Herr Präsident!
Wir stehen sicherlich vor einer katastrophalen Situation im Nahen Osten.
Man fragt sich natürlich, wer ist Schuld.
Es wäre viel zu einfach, einer Seite die Verantwortung zuzuschieben.
Aber es muss uns schon zu denken geben, wenn Abraham Burg, der in der israelischen Knesset sitzt und den wir hier vor einiger Zeit empfangen haben, sagt, dass für das Israel von heute die Alternative heißt: jüdischer Radikalismus oder Demokratie, Siedlungen oder Hoffnung für beide Völker, falsche Visionen des Stacheldrahts, Straßenblockaden und Selbstmordattentate oder eine internationale Grenze zwischen zwei Staaten und die gemeinsame Hauptstadt Jerusalem.
Ich glaube, dass die Worte von Abraham Burg dazu aufrufen, dass wir wieder zu dem zurückkehren, was einst am Ursprung Israels und eines potenziellen Palästina stand, nämlich zur Entscheidung der Vereinten Nationen.
Verschiedene meiner Vorredner haben klar zum Ausdruck gebracht, dass wir die Vereinten Nationen mit einer Friedenstruppe stärker einschalten müssen, um hier zu einem Frieden zu kommen.
Das ist heute noch nicht akzeptiert, aber ich hoffe, dass die Situation nicht noch radikaler und schlimmer werden muss, um dieses Engagement der Vereinten Nationen und von Friedenstruppen zu akzeptieren.
Lassen Sie mich noch eine Bemerkung zum Terrorismus machen: In der heutigen Herald Tribune steht von Avi Shlaim: 'The real obstacle to peace is Sharon, not Arafat.'
Ich meine, das ist vielleicht etwas zu einfach gesagt.
Es ist provokant gesagt.
Ich bin schon der Meinung, die auch die Präsidentschaft zum Ausdruck gebracht hat: Weder Scharon noch Arafat sind Friedensengel.
Wir brauchen vielmehr andere Menschen, die Frieden schaffen können.
Ich bin auch dem Kollegen Zimeray sehr dankbar, dass er zuletzt auch in den Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik Menschen aus Israel und aus Palästina gebracht hat, die Frieden machen wollen.
Aus tiefster Überzeugung lehne ich den Terrorismus ab, und zwar aus zwei Gründen: weil der Terrorismus nicht nur unschuldige Menschen beim so genannten Feind tötet, sondern weil er auch immer den Kern der Selbstzerstörung in sich trägt.
Ich denke nicht nur an die Vergeltungsschläge durch Israel, ich meine auch, dass eine Gesellschaft, die auf dem Terrorismus aufbaut, eine selbstzerstörerische Kraft in sich hat.
Ich verstehe auch die Präsidentschaft, wenn sie Initiativen ergreift, um gewisse Organisationen auf die schwarze Liste zu setzen.
Ich habe nur eine Frage an Rat und Kommission: Was machen wir mit dieser schändlichen Mauer, die durch Israel geht, auf welche Liste kommt diese Mauer?
Denn es gibt auch Gewalt, die nicht klassischer Terrorismus ist.
Vielleicht müssten wir eine Liste von Maßnahmen führen, die sich gegen den Frieden richten aber kein Terrorismus sind.
Leider Gottes gehört diese Mauer auf diese Liste.
