.
Bei der Abstimmung über den Beitritt der Tschechischen Republik zur EU habe ich mich der Stimme enthalten.
Ausschlaggebend dafür war, dass es die Prager Regierung nicht für nötig hielt, sich von den Dekreten des einstigen Präsidenten Benesch zu distanzieren.
In diesen wurden schwerste Straftaten einschließlich Mord für rechtmäßig erklärt, die im Zuge der Vertreibung an Deutschen, Österreichern und Ungarn verübt worden waren.
Es ist nicht hinnehmbar, dass das Tschechische Parlament im April 2002 diese Art der Vertreibung als "unanzweifelbar, unantastbar und unveränderlich" bestätigte.
Ein wesentlicher Teil meiner Arbeit im EP ist es, die Einhaltung von Menschenrechten, Rechtsstaatlichkeit und Schutz von Minderheiten durchzusetzen.
Diese Prinzipien zählen zu den Kopenhagener Kriterien, die von allen Staaten erfüllt werden müssen, die der EU beitreten wollen.
Von der Einhaltung dieser Bedingungen - nicht nur des acquis communautaire - hängt die Beitrittsfähigkeit ab.
Da sie von tschechischer Seite nicht verwirklicht wurde, wäre ein Nein meinerseits zum Handeln der dortigen politisch Verantwortlichen absolut gerechtfertigt.
Da es jedoch nicht um eine Abstimmung über Regierungen geht, sondern über Staaten und deren Völker, habe ich mich heute der Stimme enthalten.
Ich hoffe, dass die Bürgerinnen und Bürger Tschechiens nach dem Beitritt ein stärkeres Bewusstsein für die Werte- und Rechtsgemeinschaft EU entwickeln werden.
