Herr Präsident, Herr Kommissar!
GATS und Kultur wird derzeit nicht nur im Kulturausschuss oder hier im Plenum sehr intensiv diskutiert, sondern überall dort, wo man sich mit Kunst und Kultur beschäftigt.
Durch mangelnde Information und Transparenz und die Sorge um den zu großen Einfluss von Marktkräften auf die Kultur sowie den audiovisuellen Sektor ist große Verunsicherung entstanden.
Wie groß die Unsicherheit und die Informationslücke ist, zeigt übrigens auch der Aktions- und Protesttag gegen GATS, der jetzt am kommenden Donnerstag in vielen europäischen Hauptstädten, in Rom, Paris, London und auch in Wien, von Schülern, Studenten und Gewerkschaftsjugendlichen durchgeführt wird - ein europäischer Bildungs- und Aktionstag.
Der Begriff der Kulturindustrie verdeutlicht diese Entwicklung.
Kritiker sorgen sich, dass Länder in diesem Bereich Wachstumsbranchen ausmachen, die Marktmechanismen unterworfen werden und eine Eigendynamik entwickeln können, die weit über die ursprüngliche Festlegung hinausgeht.
So auch z. B. der US-Vorschlag, die Einführung virtueller Güter zu fördern und dabei gleichzeitig u. a. audiovisuelle Programme via Internet aus den Schutzklauseln des GATS auszuschließen, was strikt abzulehnen ist.
Kulturelle Vielfalt ist nicht nur zu respektieren, sondern auch zu sichern.
Die so genannte kulturelle Ausnahme in den GATS-Verhandlungen soll von den üblichen Wettbewerbsregeln ausgenommen werden.
Dieser Begriff ist aber nie rechtskräftig geworden.
Und so ist die Frage und Sorge berechtigt: Reicht das aus, um unsere Werte zu erhalten, oder ist nicht doch ein internationales Rechtsinstrument notwendig, mit dem das Recht der Staaten anerkannt wird, ihre Kulturpolitik nach eigenen Bedürfnissen festzulegen und eigene Maßnahmen zur Förderung des künstlerischen Schaffens und der öffentlich-rechtlichen audiovisuellen Aufträge zu ergreifen?
Kulturelle Vielfalt heißt nicht, sich auf die eigenen Landesgrenzen und die Industrie zu reduzieren, sondern offen zu sein für die Vielfalt, und das heißt, ihr Überlebenschancen zu geben.
(Die Präsidentin entzieht der Rednerin das Wort.)
