.
Herr Präsident, sehr geehrter Herr Ratspräsident, sehr geehrter Herr Kommissar, liebe Kolleginnen, liebe Kollegen!
Das Anliegen von Kommission und Rat, nicht neue Mauern in Europa aufzubauen, findet unsere volle Unterstützung.
Nicht Abgrenzung mit Stacheldraht und Infrarotkameras dürfen im Osten und Süden zu Markenzeichen der Europäischen Union werden, sondern Partnerschaft und Begegnung.
Die Grenzräume im Osten und im Süden waren in der Geschichte Räume der Begegnung von Menschen mit ihren verschiedenen Kulturen, Religionen und Lebensweisen, und es muss unsere Aufgabe sein, diese Räume wiederherzustellen.
Die Kommissionsmitteilung wird dem zwar im politischen Anliegen gerecht, aber nicht in ihrem Inhalt.
Unsere zentralen Kritikpunkte sind: Der Barcelona-Prozess, die Partnerschaft mit der Regionalmacht Russland und die Beziehungen zu den Nachbarstaaten, die selbst einen Integrationswillen bekundet haben, werden in einen Topf geworfen.
Die spezifischen Inhalte der bestehenden Prozesse werden so verflacht und bereits existierende Anliegen und Ziele neu verkauft, ohne bisher Erreichtes und Entwicklungen neu zu bewerten.
Das ist kein substantieller Zugewinn, den wir brauchen für eine neue Qualität der Nachbarschaft.
Für die realen Probleme, die sich für die Menschen vor allem in den östlichen Grenzregionen ergeben, wenn Schengen kommt, werden keine Lösungen angeboten, und auch geeignete Instrumente sind bisher nicht deutlich formuliert worden.
Das ist ein massiver Mangel des Papiers.
Was wir brauchen, ist, dass die Probleme einzeln behandelt werden, das heißt, dass eine Lösung für das Zusammenleben der regionalen Gemeinschaften, das Wirtschaftsleben und die Familienbeziehungen, die im Osten durch die neue Schengen-Grenze extrem belastet werden, durch das Angebot regionaler Erleichterungen im Grenzgebiet gefunden wird.
Zudem muss es ein entsprechendes Finanzangebot geben, damit die notwendigen Vorbereitungen getroffen werden können.
Es muss außerdem ein Finanzinstrument geben, das damit direkt kompatibel ist und dezentral verwaltet wird.
Nicht zuletzt gilt für den östlichen wie für den südlichen Grenzraum: Wir brauchen eine humanitäre Flüchtlingspolitik, die der Genfer Konvention gerecht wird und eine Lastenteilung mit den Nachbarn vorsieht.
