Herr Präsident!
Herr Abgeordneter!
Erstens, die Regelung von everything but arms lautet folgendermaßen: Die ärmsten Staaten der Welt haben das Recht, ihre eigene Produktion, d.h. die gesamte Produktion in die EU zu liefern, wenn sie das wollen.
Und sie können, wenn sie das wollen, für ihre eigene Versorgung auch Reis importieren.
Das ist Teil der Entscheidung, die in diesem Hause gefallen ist.
Im übrigen darf ich für mich in Anspruch nehmen, dass ich von Anfang meine Bedenken dazu geäußert habe.
Aber die Entscheidung ist gefallen, und ich stehe dazu.
Jetzt können wir nur eines tun, nämlich wir müssen aufmerksam sein, dass kein fremder Reis, der in diesen Staaten gar nicht produziert wird, in die Europäische Union exportiert wird.
Wie können wir das kontrollieren?
Das können wir mit jenen Instrumenten kontrollieren, mit denen wir auch in allen anderen Bereichen die Herkunft eines Produkts kontrollieren.
Dazu braucht es Herkunftsnachweise, Zertifikate, Überprüfungen durch entsprechende Kontrollfirmen etc., und zum Teil braucht es auch Vor-Ort-Kontrollen oder Analysen.
Zum Teil kann man sicher durch Analysen des importierten Reises feststellen, ob es sich tatsächlich um Reis aus dem angegebenen Herkunftsland handelt oder nicht, und das geschieht auch.
