Sehr geehrte Präsidentin!
Meine sehr geehrten Damen und Herren!
Werte Kommissarin!
Ich glaube, heute bestimmen wir wieder einmal einen wichtigen Punkt in der Geschichte Europas.
Für uns ist es ganz klar, dass für die wirtschaftliche Entwicklung in Europa die Klein- und Mittelbetriebe von besonderer Bedeutung sind.
Das haben wir heute schon öfters in Diskussionsbeiträgen gehört, aber wir wissen, dass es sehr viele internationale Entwicklungen gibt, die uns unmittelbar betreffen.
Eine dieser Entwicklungen ist zum Beispiel Basel II. Deshalb haben wir uns entschlossen, eine Initiative zu ergreifen und ein Pilotprojekt einzubringen, um über die europäischen Banken Garantien für besonders kleine Betriebe möglich zu machen.
Ich glaube, dass diese Garantien für die Zukunft der KMU eine wesentliche Rolle spielen.
Gerade bei Betriebsgründungen ist es wichtig, diese Unterstützung zu gewähren.
Zweitens: Wir haben gerade die Versammlung von Cancún hinter uns, die gescheitert ist, gescheitert deshalb, weil dort in der Ministerkonferenz teilweise Personen sitzen, die von ihrem eigenen System sehr gut profitieren und deshalb nicht bereit sind, für ihre Volkswirtschaft etwas aus unserer Sicht Positives zu unternehmen.
Deshalb glauben wir, dass auch eine parlamentarische Versammlung in diesem Bereich sehr wichtig ist.
Wir möchten hier in Zukunft unterstützend tätig werden und gemeinsam mit den Abgeordneten der betroffenen Länder Möglichkeiten erörtern.
Auch die Opposition in bestimmten Ländern sollte die Möglichkeit bekommen, zu internationalen Themen Stellung zu beziehen.
Aus dieser Sicht sollten wir uns darauf konzentrieren, Europa auch im internationalen Kontext zu repräsentieren, aber auch mit zu entscheiden und nicht nur mit zu zahlen.
Danke, Frau Präsidentin!
