Herr Präsident, Herr Hoher Vertreter, Herr Kommissar, Kolleginnen und Kollegen!
Wie viele Friedenspläne hat der Nahe Osten schon gesehen, und wie viele blieben reine Makulatur?
Es ist müßig, diese Frage zu beantworten.
Nur jetzt gibt es eine Konstellation, die trotz allem die Chance hat, zu einem Erfolg zu führen.
Dies ist zweifellos ein Verdienst der Europäischen Union und der road map, die sie im Rahmen des Quartetts gemeinsam mit den USA, Russland und den Vereinten Nationen erstellt hat.
Natürlich, Pläne gab es schon mehrere, auch den Mitchell-Plan.
Eine road map und ein guter Fahrplan sind noch lange keine Garantie, dass man auch dort hinkommt, wo man hinkommen möchte.
Es bedarf der entsprechenden Akteure auf beiden Seiten, und es bedarf natürlich auch des Drucks der USA auf Israel.
So wichtig die Europäische Union ist, weil sie auch bei den Palästinensern Glaubwürdigkeit besitzt - für israelische Begriffe manchmal zuviel -, so habe ich diesmal nach dem Treffen Abu Mazen, Sharon und Präsident Bush trotzdem die Hoffnung, dass der neue Friedensanlauf aus dem tödlichen Zirkel von Gewalt und Gegengewalt herausgehalten werden kann.
Dies hat etwas mit dem gesamten politischen Umfeld im Nahen Osten zu tun.
Mit dem Fall des Regimes von Saddam Hussein - wie immer man zu der amerikanischen Intervention steht - ist auf jeden Fall ein Stein herausgebrochen worden, ein System abgelöst worden, das den radikalen palästinensischen Kräften und jenen, die alles oder nichts wollen, den Boden entzieht.
Auch der Iran, der bisher immer der Rückhalt der Hisbollah war, sollte hier eine konstruktive Rolle spielen und sich überlegen, ob er seine Unterstützung für diese Organisation so aufrecht erhalten will wie bisher.
Es gibt auch eine Möglichkeit, dass man radikale Kräfte jetzt isoliert, um den Gemäßigten eine Chance zu geben.
Dies ist eine Strategie, die nur dann funktionieren kann, wenn die Europäische Union und die Vereinigten Staaten sich ergänzen und nicht unterschiedliche Strategien verfolgen.
So tragisch und unbefriedigend die Situation im Irak ist, es besteht nun erstmals auch eine Chance, dass Syrien und in der Folge möglicherweise auch der Libanon in einen Friedensprozess mit Israel einschwenken, aber auch von Israel müssen Opfer gefordert werden.
Ministerpräsident Sharon darf nicht unter dem Druck radikaler Siedler und Kräfte sich so verhalten, dass sich ein Israel nur in biblischen Grenzen entfalten kann.
Hier muss auch die EU ihn ermutigen, ihm den Rücken stärken.
Die Mehrheit der israelischen Bevölkerung ist bereit, einiges herzugeben, um in Frieden und Sicherheit leben zu können, aber natürlich muss auch die palästinensische Seite von der plakativen Forderung der Rückkehr der Flüchtlinge eins zu eins abrücken, denn dieses würde das Ende des Staates Israel bedeuten.
Ob sich die Europäische Union mit einer eigenen Friedenstruppe einschalten soll, ist gründlich zu überlegen.
Ich persönlich kann mir den Sicherheitsgewinn durch eine solche Truppe schwer vorstellen.
Erstens, weil Israel seine Sicherheit nie anderen militärischen Kräften als sich selbst anvertraut hat, und zweitens, weil eine solche Truppe selbst das Ziel von Selbstmordattentaten werden könnte, ohne diese zu verhindern.
Letztlich steht und fällt alles mit der Entschlossenheit von Präsident Bush, den Palästinensern zu einem Staat zu verhelfen.
Er muss diese Entschlossenheit auch in einem Wahljahr demonstrieren.
Die road map wird nur dann nicht im Wüstensand des Nahen Osten versickern, wenn die Europäische Union und die USA einander ergänzen und geschlossen vorgehen.
Wenn sie als Konkurrenten im Nahen Osten auftreten, wird Spielraum für neuen Radikalismus geschaffen.
