Frau Präsidentin!
Ich werde den beiden Berichten morgen meine Zustimmung geben.
Trotzdem: Die Kennzeichnung ist für die Industrie schwer durchführbar und keine ehrliche Information für den Verbraucher.
Der Rat meint in seinem Gemeinsamen Standpunkt, Ziel der Berichte sei die Vermeidung der Irreführung des Konsumenten.
Wie schön!
Nur, so wird es nicht sein!
Denn bei zufälligen oder technisch unvermeidbaren Verunreinigungen, die vorhanden sein können, muss nicht gekennzeichnet werden, zumindest nicht bis zu einem gewissen Schwellenwert.
Danke an Frau Roth-Behrendt, sie hat das klar und wunderbar gesagt.
Das ist doch eine reine Augenwischerei, ob 0,9 %, 0,5 %, oder vielleicht kommen wir auf die Idee mit 0,1 % oder gar 0,01 %.
Wenn nicht gesundheitsgefährdend - und das ist es nicht -, wozu dann dieses ganze absurde Theater?
Armer Konsument!
Er wird GVO essen, aber er wird es nicht wissen.
Er wird von uns ganz bewusst in die Irre geführt.
Vollends kabarettreif wird die Sache, wenn man Ziffer 12 des Scheele-Berichts liest, denn darin steht: Damit nicht gekennzeichnet werden muss, muss der Unternehmer den zuständigen Behörden nachweisen, dass er alles getan hat, um das Vorhandensein genetisch veränderter Organismen zu vermeiden.
Der gute Mann, er hat sich doch so bemüht, na, da werden wir doch nicht noch kennzeichnen und den Konsumenten informieren!
Er wird nie erfahren, was er gegessen hat.
Er hat keine Ahnung, dass er Gen-Food konsumiert hat.
Ich habe versucht, es im Ausschuss noch zu verhindern, und habe mich für ein 'Schluss mit der Negativkennzeichnung' und 'Ja zu einer Positivkennzeichnung' eingesetzt.
Es wäre ehrlich gewesen, und große Unternehmen wie Nestlé, Unilever usw. wären mitgegangen.
Es war wohl schon zu spät.
Nehmen wir das Ganze als Lehrstück.
Freuen wir uns, dass wir die Koexistenz erreicht haben, hoffen wir auf eine entsprechende Haftung, und nehmen wir es als Lehrstück dafür, was politische Unehrlichkeit sein kann!
