Herr Präsident, Herr Kommissar, geschätzte Kolleginnen und Kollegen!
Wenn man den Bericht von Frau Buitenweg oberflächlich liest und wenn man ihr so in ihrem Vortrag folgt, dann könnte man meinen, das, was sie hier vorschlägt, sei eigentlich ganz unproblematisch und könnte durchaus akzeptiert werden.
Sie hat das nicht unintelligent gemacht.
Ich möchte Sie aber sehr eingehend davor warnen, ihr tatsächlich Folge zu leisten.
Sie brauchten nämlich nur den letzten Abschnitt dieses Berichts zu lesen, wo sie ganz einfach in ihrer Begründung fordert, dass es sinnvoll wäre, schlicht und einfach Cannabis aus der Liste der international kontrollierten Stoffe zu streichen.
Das heißt, sie verlangt vorneweg schon eine Änderung der Konvention 61, und sie verlangt eine Streichung von Cannabis von der Liste der verbotenen Produkte.
Ich möchte Sie daher eingehend davor warnen, Frau Buitenweg zu folgen, denn wenn Sie ihr folgen, dann sind Sie für die Freigabe von Drogen und gegen die Gesundheit und die Zukunft unserer Jugend und unserer Gesellschaft.
Wenn Sie Frau Buitenweg unterstützen, dann helfen Sie mit dieser Unterstützung, Drogendealern ihre Riesengeschäfte auch auf Europa auszudehnen, und Sie schaden dem Programm, das die Vereinten Nationen aufgestellt haben, um Bauern zu alternativen Produkten zu verhelfen und damit Gewinne zu machen, denn Sie öffnen einen neuen Markt für die Drogen in Europa.
Und Sie sorgen letzten Endes für die Verbreitung von Drogen, anstatt sie mit aller Vehemenz zu bekämpfen, und das müsste unser Ziel sein.
Die Europäische Volkspartei, die europäischen Demokraten - und ich sage das hier als Sprecher dieser Gruppierung - sind ganz entschieden gegen die Freigabe von Cannabis.
Wir sind für die Beibehaltung der UNO-Drogenkonvention.
Im Gegenteil, wir sind für die volle Implementierung dieser Drogenkonvention und nicht für die Änderung.
Wir sind dafür, dass wir das Programm, das sich die Europäische Union selbst gegeben hat, nämlich Prävention, Repression und Reintegration gleichzeitig zu verfolgen, voll in Kraft setzen.
Warum sind wir dafür und warum sind wir gegen die Freigabe von Drogen?
Es ist relativ einfach: Schauen Sie sich bitte die dramatische Situation in der Europäischen Union an, ein Drittel der europäischen Jugendlichen hat bereits Cannabis probiert.
Fast 8 % der 15- bis 19-jährigen kiffen täglich, und 75 % der Jugendlichen schätzen Cannabis als ungefährlich ein, obwohl die Medizin mit mehreren Studien eindeutig davor warnt, weil der Konsum von Cannabis ein Risiko für den Körper und insbesondere für die Psyche darstellt und zu psychologischen Abhängigkeiten führt.
Es gibt also keinerlei Gründe, für eine Liberalisierung der Drogen und für eine Liberalisierung von Cannabis und für die Streichung von Cannabis von der Liste der verbotenen Stoffe einzutreten.
Im Gegenteil, wer die Gefahren von Drogen für die Jugend kennt, dessen Forderung kann nur sein: Es darf nur Null Toleranz gegen Drogen geben!
Das ist die Forderung, die von unserer Seite als Gegenforderung erhoben wird, und wir hoffen, dafür morgen bei der Abstimmung auch eine Mehrheit zu bekommen, weil wir zum Schutze der Jugend und im Interesse der Jugend gegen eine Änderung der Drogenkonvention eintreten.
Wir hoffen auch, hierfür eine Mehrheit der Vernunft im Europäischen Parlament zu bekommen und mit dieser Mehrheit der Vernunft dann auch bei der Konferenz in Wien aufzutreten, um die UNO im Kampf gegen die Drogen zu stärken und ihr klar zu machen, dass wir für die Beibehaltung der Konvention sind und uns gegen jede Liberalisierung von Drogen und gegen jede Legalisierung von Drogen einsetzen werden.
Wir werden daher dem Bericht Buitenweg, wenn er nicht entscheidend abgeändert wird, unsere Zustimmung sicher nicht geben können.
