Herr Präsident, liebe Kollegen, liebe Kolleginnen!
Selten findet unsere gesetzgeberische Tätigkeit bereits in einem frühen Stadium so große öffentliche Aufmerksamkeit wie der Bericht von Frau McCarthy.
Das hat ihr die engagierte Arbeit nicht gerade erleichtert, aber es hat eine Flut von Informationen und Argumenten gebracht.
Vieles war für die Berichterstatterin und uns alle wichtig und sehr informativ.
Allerdings waren von vornherein Berge von Papier für den Papierkorb bestimmt.
Unsere intensive Arbeit und die Begleitung der Betroffenen hat zu dem Kompromiss geführt, für dessen Annahme ich werbe und der sich in den Änderungsanträgen meiner Fraktion widerspiegelt.
Er versucht, uns aus der Falle der Artikel 2 und 4 zu bringen.
Dort wurde durch eine neue Definition des Technischen der Patentierung von Software Tür und Tor geöffnet.
Liebe Kollegen, liebe Kolleginnen, jetzt ist das Schlupfloch einigermaßen abgedichtet.
Ich hätte zugegebenermaßen gerne mehr gehabt, und vor allem haben sich kleine und mittlere Unternehmen mehr gewünscht.
Mir ist vor allem nicht deutlich genug geworden, dass wir Softwarepatente nicht nur einschränken, sondern künftig überhaupt nicht mehr erteilen wollen.
Softwarepatente machen nämlich insbesondere kleinen und mittleren Unternehmen das Leben schwer, denen wir immer besonderen Schutz und besondere Förderung versprochen haben.
Anders ausgedrückt: Wer Software patentiert, spielt dem großen Kapital in die Hand, nicht aber der großen Intelligenz.
Deshalb bleibt es über den Kompromiss hinaus dabei: Finger weg von der Softwarepatentierung!
