Herr Präsident!
Ich bitte doch darum, dass meine Frage noch aufgerufen werden kann, und zwar aus dem folgenden Grund: Ich war um 17.30 Uhr hier, da wurde noch weiter debattiert.
Dann bin ich zu einer anderen Sitzung gegangen.
In dem Moment, wo ich sehe, die Fragestunde beginnt, und Herr Prodi hört auf zu sprechen, bin ich in größter Eile von dieser Sitzung hierher gekommen, und da war der erste Teil, der laut unseren Unterlagen 30 Minuten dauern soll, schon vorbei.
Ich bitte also wirklich um Verständnis!
Unter solchen Umständen ist es auch für jemanden wie mich, der sich bemüht, in jeder Fragestunde präsent zu sein, äußerst schwierig, sich sozusagen auf die Minute auf dieses Verfahren einzustellen.
Ich bitte Sie daher, meine Frage nochmal aufzurufen.
