.
Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Es liegt Ihnen ein einstimmiger Beschluss des Ausschusses für Wirtschaft und Währung vor, Frau Dr. Tumpel-Gugerell als Mitglied des EZB-Direktoriums zu bestellen und diesen Vorschlag zu unterstützen.
Wer ist diese Frau?
Sie ist - das haben wir im Ausschuss gespürt, und ich gehe auch auf die kritischen Bemerkungen von Kollegen ein - sicher kein Medienprodukt.
Sie ist auch keine Quotenfrau.
Sie ist auch sicher kein geklontes Abziehbild vergleichbarer Direktoren von Banken.
Frau Dr. Gertrude Tumpel-Gugerell ist eine unabhängige Persönlichkeit mit Ecken und Kanten, Grundsätzen, Erfahrung, herzeigbaren Ergebnissen und Intuition.
Daher waren wir nach dem hearing im Wirtschafts- und Währungsausschuss am 29. April auch alle der Auffassung, dass sie die Bezeichnung kompetent, souverän und offen verdient.
Ich habe sechs Forderungen an die neue Direktorin der EZB.
Erstens: Frau Tumpel-Gugerell, stärken Sie die Unabhängigkeit der Europäischen Zentralbank und immunisieren Sie die EZB gegenüber populistischen, tagespolitisch motivierten Zwischenrufen und Schuldzuweisungen auch aus der Politik!
Zweitens: Verstecken Sie sich dabei aber nicht hinter dem EZB-Statut, sondern intensivieren Sie den währungs- und wirtschaftspolitischen Dialog mit der Politik, dem Europäischen Parlament, den Medien und den europäischen Bürgern!
Drittens: Erklären Sie verstärkt die volkswirtschaftlichen Zusammenhänge und Hintergründe der Entscheidungen!
Tragen Sie damit zu mehr Transparenz und Verständlichkeit der währungspolitischen Entscheidungen bei.
Viertens: Frau Tumpel-Gugerell, nehmen Sie sich auch den Mut, die Politik zu fordern, ja herauszufordern.
Trotz oder gerade wegen Ihrer Unabhängigkeit und der unterschiedlichen Aufgaben!
Wir brauchen diesen Wettbewerb der Ideen, den geistigen Wettbewerb für eine Intensivierung der wirtschaftspolitischen und währungspolitischen Debatte.
Fünftens: Frau Tumpel-Gugerell, Sie haben bei der Vorbereitung im Hinblick auf den Beitritt Österreichs zur Wirtschafts- und Währungsunion leitend koordiniert.
Ich fordere Sie auf: Stellen Sie Ihre Erfahrung den nicht der Eurozone angehörenden EU-Mitgliedstaaten zur Verfügung!
Unser Ziel muss es sein, den Euro zur Heimatwährung aller Bürger in allen Mitgliedstaaten der Europäischen Union zu machen und als starke Marke für den wettbewerbsfähigsten Binnenmarkt der Welt zu empfinden.
Sechstens - und das haben mehrere Redner angeschnitten: Ich bitte die neue Direktorin der Europäischen Zentralbank, halten Sie den Grundsatz der Preisstabilität hoch, und halten Sie an ihm fest!
Preisstabilität führt zu niedrigen Inflationsraten und zu niedrigen Zinsen und ist daher die Voraussetzung für Wachstum und Beschäftigung und eine prosperierende Wirtschaftspolitik.
Die Kandidatin wird in einer sehr bewegten und spannenden Zeit in das EZB-Direktorium einziehen: die Erweiterung der Europäischen Union - wir werden mehr Mitgliedstaaten haben, die nicht in der Eurozone sind als in der Eurozone -, die unterschiedlichen Konjunkturzyklen, die konjunkturellen und strukturellen Probleme innerhalb der Europäischen Union - wir haben sie gerade diskutiert -, die mangelnde Dynamik, die mangelnde Offensivkraft und das mangelnde Vertrauen in Politik und Wirtschaft, der bevorstehende Abschluss des Basel II-Abkommens und die Erarbeitung einer Richtlinie sowie die Frage, ob Europa das Finanzzentrum der Welt im Vergleich zu anderen Kontinenten wird, unabhängig vom Kartönli-Geist.
All das verlangt nicht nur für die Debatte, die innerhalb der EZB geführt wird, eine sehr selbstbewusste, objektive und überzeugende Persönlichkeit.
Wir sind überzeugt, dass Sie diese sind und die notwendigen Leistungen erbringen können.
Wir, die EVP-ED-Fraktion, unterstützen Ihre Kandidatur und wünschen Ihnen alles Gute.
Wir freuen uns auf eine sicherlich konstruktive Zusammenarbeit.
