Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wenn wir heute den Bericht Markov abstimmen, dann werden diese neuen Gesetzesregelungen nicht nur die Akteure im Transportsektor interessieren, sondern Millionen von Menschen in Europa, denn es geht hier auch um die Sicherheit auf den Straßen.
Die Sicherheit im Straßengüterverkehr betrifft alle EU-Bürger, denn - und die Statistiken sind in diesem Bereich klar - Übermüdung am Steuer tötet!
Eine Studie des European safety council zeigt, dass mehr als 50 % der Fahrer zugeben, dass sie schon einmal in ihrem Fahrerleben am Steuer eingeschlafen sind.
Was ist also zu tun?
Wir als Grüne sind der Meinung, dass die Arbeitszeiten in diesem Bereich, die Lenkzeiten, reduziert werden müssen.
Wir haben einen Antrag eingebracht, dass sie auf 80 Stunden pro zwei Wochen mit einem Maximum von 45-48 Stunden pro Woche reduziert werden sollten.
Was wir zur Zeit haben, sind 56 Stunden pro Woche.
Das sind nur Lenkzeiten.
Dazu kommt noch Be- und Entladen.
Es gibt keinen anderen Job im industriellen Bereich mit einem so hohen Risiko, für den wir solche hohen Arbeitszeiten zulassen.
Außerdem müssen systematische Kontrollen eingeführt werden.
Herr Piecyk hat es angedeutet: Bei der Umsetzung der Verordnung zu dem digitalen Tachografen müssen wir Druck machen, dass alle nationalen Regierungen die Betriebskontrolle, die company card, einführen.
Wenn Sie mit Polizisten sprechen, ist diese Betriebskarte die einzige Möglichkeit, systematisch in den Betrieben Kontrollen durchzuführen.
Es ist natürlich so, dass wir auch in den übergreifenden Gremien, z. B. für CEMT-Lizenzen, dafür sorgen müssen, dass diese europäischen Regelwerke eingehalten werden.
Ich habe darüber mit Frau Isabelle Durant, die zur Zeit den Vorsitz von CEMT innehat, gesprochen, damit dieses Thema auf die Tagesordnung der CEMT-Ministersitzung vom 21. bis 22. April gesetzt wird.
