Frau Präsidentin!
Die Kennzeichnung genmanipulierter Lebens- und Futtermittel ist ein Meilenstein für den Verbraucherschutz.
Endlich können dem Verbraucher keine genmanipulierten Lebensmittel mehr untergemogelt werden.
Wenn - wie in Deutschland - 90 % aller genmanipulierten Sojaprodukte ungekennzeichnet waren, kommt das einer Entmündigung der Verbraucher gleich.
Nun bekommen sie endlich Wahlfreiheit.
Lebensmittel wie Öl und Zucker, die zu 100 % aus genverändertem Rohmaterial bestanden, müssen endlich gekennzeichnet werden.
Die Gentech-Produkte müssen vom Feld bis auf den Teller transparent sein.
Zwar ist uns der Schwellenwert zu hoch, aber es ist ein Riesenerfolg, dass wir den Mitgliedstaaten Maßnahmen ermöglichen, um die Koexistenz zwischen Gentech-, traditionellem und Öko-Landbau zu gewährleisten.
Hier haben wir ganz deutlich auch das Verursacherprinzip verankert, sonst wäre auch langfristig die Wahlfreiheit überhaupt nicht gewährleistet worden.
Leider haben wir als Europaparlament auf die Aufhebung des Gentech-Moratoriums keinen Einfluss.
Sollte die Kommission auf Druck der USA das Moratorium aufheben, so werden die Verbraucher dank der Kennzeichnung mit einem Kaufmoratorium reagieren.
Wir werden von einem politischen Moratorium zu einem praktischen, zu einem Kaufmoratorium durch die Verbraucher kommen.
Der Lackmus-Test für die Gentech-Industrie ist nicht die Genehmigung, sondern der Verkauf.
Die genmanipulierten Produkte müssen sich am Markt behaupten.
Ich bin mir sicher, es wird derzeit kein Hersteller wagen, auf die Gentechnik zu setzen.
Die Hersteller fürchten die Kennzeichnung wie der Teufel das Weihwasser.
Sie wissen auch, dass über 90 % der Verbraucher gentechnisch manipulierte Lebensmittel ablehnen.
Wir bedauern, dass Produkte von gentechnisch gefütterten Tieren nicht kennzeichnungspflichtig werden, aber wir vertrauen in die Kennzeichnungspflicht für Tierfuttermittel und darauf, dass die Landwirte wissen, was die Konsumenten wünschen.
Auch bei Saatgut erwarte ich von der Kommission - und ich bitte die Kommission, sich dazu zu äußern -, dass es keine Tricks gibt; wir brauchen vielmehr eine EU-Saatgutregelung mit einem Null-Nachweisgrenzwert.
Alles andere wäre Betrug an den Verbrauchern.
Ansonsten würden nämlich diese beiden Regelungen ganz schnell Makulatur werden.
Hier erwarten wir also ganz klar, dass die Kommission diesen Null-Nachweisgrenzwert im Saatgut umsetzt, denn wir wissen, dass Saatgut mit einem Null-Grenzwert möglich ist, es ist bereits in Österreich und anderen Ländern auf dem Markt.
Hier geht es nicht um eine unvermeidbare technische Verunsicherung.
Ich bitte Sie also, liebe Kommission, sich dazu nochmals zu äußern.
Ganz zum Schluss noch ein Satz: Wir alle wissen, dass die Äußerung von Bush, die EU sei verantwortlich für den Hunger in Afrika, zynisch war.
Das ist kein technisches Problem dort, sondern ein Verteilungsproblem.
Wir wissen auch, dass diese Länder überhaupt nicht in der Lage sind, das teure Saatgut der US-amerikanischen Gentech-Industrie zu kaufen.
Ich hoffe also, dass wir morgen wirklich einen Meilenstein für die Verbraucher setzen und die Verbraucher die Aufhebung des Moratoriums wirklich mit einem Kaufmoratorium beantworten.
