Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren, sehr geehrter Herr Kommissar!
Ich nehme Bezug auf den Artikel vom letzten Samstag in der Frankfurter Allgemeinen Zeitung, den Sie als Namensartikel veröffentlicht haben, und da, wenn Sie gestatten, zitiere ich nur einen einzigen Abschnitt: 'Es ist wichtig, dass die Behörden den höchstmöglichen Gegenwert für das Geld der Steuerzahler erhalten und dass dieser bedeutende Bereich der Wirtschaft vollständig für den Wettbewerb im Binnenmarkt geöffnet wird, denn ein offenes und wettbewerbsfähiges Vergabewesen garantiert eine verbesserte Daseinsvorsorge, sichert den effektiven Einsatz von öffentlichen Gütern, verhindert Korruption und stimuliert Wirtschaftswachstum sowie die Schaffung von Arbeitsplätzen'.
Herr Kommissar, das unterschreibe ich zu 100 %.
Ich habe nur ein Problem, dass ich nämlich zu denen gehöre, die glauben, dass das, was wir hier als Gemeinsamen Standpunkt vom Rat erhalten haben, genau diese Voraussetzungen und Bedingungen nicht erfüllt.
Ich gehöre zu denen, die die Auffassung vertreten, dass es bisher ein funktionierendes Vergaberecht in der Europäischen Union gegeben hat, niedergeschrieben in vier Richtlinien, dazu eine gefestigte Rechtsprechung des Europäischen Gerichtshofs seit vielen Jahren, an der sich jeder orientieren kann und die sich bewährt hat.
Wir haben Zweifel daran, dass dieser Gemeinsame Standpunkt, dieser Text des Rates, tatsächlich geeignet ist, die gleiche Qualität zu bewahren, die wir bisher gehabt haben.
Viele von uns haben die Sorge, dass die Gefahr der Manipulation durch neue Elemente in dieser Richtlinie nicht kleiner, sondern letztendlich größer geworden ist.
Viele haben die Sorge, dass es hier nicht zu einem Mehr an Wettbewerb, sondern zu einem Weniger an Wettbewerb kommt.
Ich möchte unter Bezugnahme auf diesen Artikel auch darauf hinweisen, dass die Vertreter der Industrie, mit denen ich gesprochen habe, nicht besorgt waren, dass durch diesen Text am Ende ein Mehr an Wettbewerb entstehen könnte, sondern vielmehr, dass es eventuell zu einem Weniger an Wettbewerb kommen könne.
Ich glaube, dass ein Großteil der Änderungsanträge meiner Fraktion das konkrete Ziel hatte, diese Richtlinie in einer ganzen Reihe von entscheidenden Punkten zu verbessern.
Ich möchte noch einen Aspekt ansprechen, die Umwelt- und Sozialkriterien.
Ich weiß, dass das in diesem Haus sehr umstritten ist.
Aber ich vertrete die Ansicht, dass europäische Gesetzgebung rechtssystematisch richtig sein sollte.
Rechtssystematisch richtig bedeutet eben, dass ich Umweltfragen im Bereich der Umweltgesetzgebung und Sozialfragen im Bereich der Sozialgesetzgebung löse.
Das Vergaberecht ist Wirtschaftsrecht, das ist nicht Umweltrecht, das ist nicht Sozialrecht!
Das heißt, das Vergaberecht hat sich ausschließlich an Fragen der Wirtschaftlichkeit zu orientieren.
Daher habe ich persönlich große Bedenken, ob es überhaupt richtig ist, die Frage der Umwelt- und Sozialkriterien rechtssystematisch hier zu behandeln.
Wenn man sie aber schon behandelt - und das scheint ja sowohl im Rat wie offensichtlich auch nach dem Ergebnis der ersten Lesung hier im Hause zumindest Mehrheitsmeinung zu sein -, dann muss man zumindest dafür sorgen, dass sie im Bereich der Ausschreibungskriterien und nicht im Bereich des Zuschlages Berücksichtigung finden.
Für mich ist alles inakzeptabel, was im Bereich des Zuschlages - sozusagen unabhängig von dem, was die jeweiligen Anbieter bei der Ausschreibung gewusst haben - letztendlich auch noch zu Entscheidungen oder zu Möglichkeiten, Entscheidungen zu manipulieren, führen kann.
Ich bedauere es - auch im Namen meiner Fraktion - sehr, dass es nicht gelungen ist, im Vorfeld einen fraktionsübergreifenden Kompromiss zu den hier aufgeworfenen Fragen zustande zu bringen.
Das wird im Ergebnis dazu führen, dass die politischen Gruppierungen dieses Hauses ihren politischen Showdown bekommen werden, aber dass Kommission und Ministerrat ihre Richtlinien durchsetzen werden, weil ich einfach die Befürchtung habe, dass für die wechselseitigen Anträge die Aussichten für qualifizierte Mehrheiten insgesamt schlecht sind.
Ob das gut für dieses Haus und gut für Europa ist, dahinter setze ich ein Fragezeichen Das waren die Anmerkungen, die ich von Seiten meiner Fraktion zu dem vorliegenden Vorschlag machen wollte.
