Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben eine klare Position zum Vorschlag des EZB-Rates verabschiedet; die Kommission, Herr Kommissar, leider nicht.
Sie haben sich davor gedrückt!
Wir wollen, dass der Rat der Staats- und Regierungschefs ein anderes Modell erarbeitet und beschließt und dass dabei weitere Kriterien für die Mehrheitsbildung herangezogen werden.
Der vom EZB-Rat vorgeschlagene und von der EU-Kommission bestätigte Entwurf für die Änderung der Abstimmungsmodalitäten ist unnötig und ungerecht.
Unnötig, weil wir den Zeitdruck, den Sie, Herr Kommissar, beschrieben haben, überhaupt nicht haben.
Frühestens im Sommer 2006 ist es im bestmöglichen Fall theoretisch möglich, dass wir die Zahl von 15 Euro-Währungsraummitgliedern erreicht haben.
Wir haben also ausreichend Zeit.
Mit dem Modell schaffen Sie ein Zweiklassensystem von EZB-Rats-Mitgliedern, wobei insbesondere die Zentralbankgouverneure der kleineren Mitgliedstaaten in ihren Rechten beträchtlich beschnitten werden.
In einem gemeinsamen Währungsraum ist es erforderlich, dass jedes Mitglied des EZB-Rates eine gleichwertige und dauerhafte Stimme hat.
Um dies auch in Zukunft zu gewährleisten und somit die bisher geltende Regelung beibehalten zu können, haben wir vorgeschlagen, dass es weitere Mehrheitskriterien geben soll.
Der Kollege Dr. Friedrich hat dazu etwas gesagt.
Mein Antrag, das Bevölkerungskriterium heranzuziehen, hat dieses Mal im Ausschuss noch keine Mehrheit gefunden.
Da die Regeln einstimmig verabschiedet werden müssen, wird es ohne Kompromisse nicht gehen.
Das Rotationsmodell, Herr Kommissar, ist dabei ein schlechter Kompromiss.
Ich habe vorgeschlagen, dass neben der einfachen Mehrheit der Stimmen mindestens die Hälfte der Bevölkerung der Mitgliedstaaten des Euroraumes repräsentiert sein muss.
Dabei wird vermieden, dass Mehrheitsentscheidungen im EZB-Rat zustande kommen, die die wirtschaftlichen Gegebenheiten in der Europäischen Union nicht ausreichend würdigen.
Das Kriterium der Bevölkerung ist aus mehreren Gründen geeigneter und repräsentativer als andere Kriterien, wie die Finanzmarktbedeutung oder die Höhe des Bruttoinlandsprodukts.
Die Bevölkerungszahlen liegen exakt für alle Mitgliedstaaten zeitnah vor, werden nach Köpfen und damit nach absolut vergleichbaren Kriterien ermittelt, und mit diesem Kriterium wird berücksichtigt, dass eine vernünftige Währungspolitik auf der Grundlage der EU-Verträge nicht nur die Kapitalmärkte, sondern vor allen Dingen die davon betroffenen Menschen im Blickpunkt haben muss.
