Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der letzte Wortbeitrag und noch einige davor lassen mich immer zweifeln: Woher weiß zum Beispiel ein Kommunist so genau, was die Völker wollen?
Andere haben hier gesagt, es geht um die Aufteilung der Reichtümer des Sozialismus.
Ich würde mir wünschen, unsere Bürger würden diese Debatten häufiger hören.
Ein Sozialdemokrat hat vom "kolonialen Zentrum Camp David" gesprochen.
Ich frage mich, was wir hier an Argumenten in einer solchen Debatte äußern, und ich frage mich, ob sie das auch vor den Bürgern ihres Landes sagen würden.
Wenn Sie beispielsweise den Kosovo nehmen.
Im Kosovo wollten die Bürger, dass die Europäische Union ?.
?.
Herr Korakas, die europäischen Bürger wollten, dass im 21. Jahrhundert auf dem europäischen Kontinent keine weiteren Massenvergewaltigungen und Vertreibungen mehr stattfinden.
Daraus ist die Europäische Sicherheits- und Verteidigungspolitik entstanden!
Wir haben 1999 gesehen, dass wir als Europäer nicht in der Lage wären zu handeln, wenn die Amerikaner uns nicht helfen würden.
Das war der Gipfel von Helsinki 1999.
Wir sind weit gekommen mit dem, was wir hier an Institutionen aufgebaut haben.
Der Bericht Morillon schildert das in ausgezeichneter Weise.
Am 1. April haben wir in Mazedonien erstmals ein kleines Mandat übernommen, auch zur Befriedung einer Situation in einem Land, und nicht um kriegerische Konflikte zu führen, wie das hier von einigen vorgetragen wird.
Ich denke, das sind gute Signale von Europa, die die Bürger auch von uns erwarten.
Der Zeitpunkt unserer Diskussion über diesen Bericht ist ein sehr wichtiger.
Jetzt kommt es nämlich darauf an, dass sowohl die beiden extremen Seiten - die deutsche und die britische Regierung - wieder zurückkommen in europäische Institutionen und dass sie wieder versuchen, europäische Lösungen zu finden und keine Alleingänge zu machen.
Wir haben alle in diesem kriegerischen Konflikt gemerkt: In der Welt gelten wir alle nichts.
Wir können keinen Beitrag zum Frieden in der Welt leisten, wenn wir gegeneinander handeln.
Man braucht europäische Mechanismen.
Das, was in diesem Bericht vorgeschlagen wird, ist ein richtigerer Schritt als der Gipfel in Kürze in Brüssel.
Da treffen sich wieder nur vier Mitgliedstaaten, wobei gleich wieder der Verdacht aufkommt, dass es sich eher um eine gegen andere Bündnispartner gerichtete politische Aktion handelt.
Wir brauchen auch Großbritannien mit am Tisch, denn ohne Großbritannien wird dieser Schritt nicht gelingen.
