Herr Präsident!
Ich möchte mit einem Widerspruch zu meinem Vorredner beginnen, der meinte, hier werde ein Scheingefecht ausgetragen.
Das glaube ich nicht, es sollte eigentlich eine Debatte sein.
Wie lösen wir denn auf Basis der Alpenkonvention ein Problem, das nicht nur Österreich allein betrifft?
Aber wir führen nun einmal seit längerer Zeit eine Debatte zwischen dem kleinen Österreich und der Europäischen Union.
Ich möchte jetzt keine Schuldzuweisungen vornehmen, dieses Spiel haben wir lange genug gespielt.
Die österreichischen Regierungen haben ihre Fehler gemacht, die Europäische Union hat ihre Fehler gemacht.
Ich werde Sie nicht überreden und auch nicht mehr überzeugen können; der Zug scheint abgefahren zu sein.
Ich möchte Ihnen aber trotzdem noch einige Fakten auf den Weg bis zur morgigen Entscheidung mitgeben, denn ich bin der Meinung, dass wir Abgeordnete unsere Entscheidungen aufgrund überprüfbarer Fakten treffen sollten.
1996 haben wir bemerkt, dass unsere Luftgütemessungen durch hohe Schadstoffbelastungen im Stickoxidbereich an den Messstellen nicht zurückgegangen sind, obwohl die Grenzwertvorschriften für die Fahrzeuge strenger geworden waren und die Emissionsmodelle einen Rückgang von etwa 45 % vorhergesagt hatten.
Aufgrund dieser spezifisch hohen Emissionen von schweren Nutzfahrzeugen lag der Verdacht nahe, dass die erhöhten Emissionswerte aus diesem Sektor kommen könnten.
Deshalb wurde eine Studie erstellt, und diese Studie wurde von der Technischen Universität Graz durchgeführt, die übrigens gemeinsam im Programm Artemis im Auftrag der Kommission arbeitet.
Die Ergebnisgenauigkeit wurde deutlich gesteigert, und die Ergebnisse wurden auch im Rahmen einer internationalen Studie unter Beteiligung der besten Messorganisationen Europas publiziert.
Ich zitiere aus diesem Endbericht: 'Es wird festgehalten, dass die Emissionen schwerer Nutzfahrzeuge speziell hinsichtlich der Schadstoffgruppe NOx bisher deutlich unterschätzt wurden.
Dies betrifft Fahrzeuge, welche mit Motoren der Grenzwertstufen Euro 2 sowie Euro 3 ausgerüstet sind.
Die Fahrzeuge weisen im realen Fahrbetrieb deutlich höhere Emissionen auf, als es die Grenzwertbestimmungen vermuten lassen.
Der Grund hierfür ist in der gezielten Programmierung der Motorensteuerung der Fahrzeuge zu suchen.
Die Fahrzeuge sind derart ausgelegt, dass sie in den Messpunkten, welche in den gesetzlich vorgeschriebenen Typprüfzyklen abgefahren werden, niedrigere Emissionsniveaus aufweisen.
In jenen Betriebspunkten, welche im Typprüfzyklus nicht geprüft werden, in der Fahrpraxis jedoch sehr wohl von Bedeutung sind, weisen die Fahrzeuge im Vergleich zu älteren Motoren gleich hohe oder sogar höhere Emissionen auf.'
Auf die Reduktion der NOx-Emissionen zielt ja auch die Regelung der Ökopunktesysteme ab - und ich habe nie behauptet, dass die Regelung der Ökopunktesysteme das Gelbe vom Ei sei.
Diese Studie zeigt uns jetzt, dass festgehalten werden kann, dass es für die Reduktion der pro Transitfahrt abgebuchten Ökopunktezahl für Euro 2 und Euro 3 im Vergleich zu Euro 1 keine fachliche Grundlage gibt.
Als ich Herrn Caveri gebeten habe, diese Fakten mit einzubeziehen, hat er auf seinen Änderungsantrag 17 verwiesen, der lapidar besagt: 'sorgt dafür, dass es korrekt gemacht wird'; gleichzeitig erklärte er, er könne nichts dafür, wenn Motoren von LKW frisiert werden - eine Anschuldigung, die er auch gegenüber italienischen Spediteuren jetzt bitte erklären muss.
