Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir muten unserer Umwelt sehr viel zu, oft zu viel.
Deshalb ist es höchste Zeit, dass wir in der Europäischen Union strenge Regeln zum Schutz der Umwelt schaffen, zum Beispiel einheitliche Bestimmungen zur Umwelthaftung, mit denen wir uns heute nach langem Ringen im Vorfeld und in den zuständigen Ausschüssen endlich im Plenum beschäftigen können.
Bei der Umwelthaftung ist es nicht damit getan, dass wir das alte Mütterchen bestrafen, das beim Spaziergang mit seinem Hund die Hinterlassenschaft seines Lieblings nicht fleißig einsammelt.
Wir brauchen Haftungsbestimmungen, die alle Verursacher von Umweltschäden in die Pflicht nehmen, ohne Ausnahme.
Wer am Ende für Schäden und deren Beseitigung bezahlen muss, wird sich mit dem eigenen Geldbeutel in der Hand schnell Gedanken über den sorgsamen Umgang mit unserer Umwelt machen und sich entsprechend verhalten.
Aus diesem Grund steht die Fraktion der Sozialdemokraten für eine Reihe von Änderungen des Kommissionstextes.
Es ist absolut nicht einzusehen, warum das Verursacherprinzip nicht auch bei Verschmutzungen im Bereich der Ölwirtschaft, der nuklearen Industrie oder bei der Freisetzung gentechnisch veränderter Organismen greifen sollen.
Stehen denn gerade die Namen Erika oder Prestige nicht für unerhört große und noch immer nicht bewältigte Umweltprobleme?
Ist es denn einzusehen, dass die öffentliche Hand und damit die Gemeinschaft der Steuerzahler für die Fehler anderer aufkommen muss, nur weil Risiken schwer einschätzbar oder kaum versicherbar erscheinen?
Müssen wir zum sorglosen Umgang mit der Umwelt geradezu auffordern, weil bestimmte Verursacher bei der Regulierung der Schäden kaum greifbar sind?
Nein, ganz bestimmt nicht!
Und so ist es nur folgerichtig, wenn unser Parlament dafür sorgt, dass die Betreiber von umweltgefährdenden Unternehmen sich über Versicherungen oder andere finanzielle Vorsorgemaßnahmen in die Lage versetzen müssen, für das Reparieren und Sanieren aufzukommen.
Schließlich möchte ich noch auf einen Punkt eingehen, der uns Sozialdemokraten besonders wichtig ist.
Die Verantwortung oder die Kosten für die Beseitigung von Schäden und die Sanierung der Umwelt dürfen auch nicht durch die Hintertür bei der öffentlichen Hand und damit bei den Bürgerinnen und Bürgern landen.
Auf keinen Fall!
Das Verursacherprinzip muss immer und für jeden gelten.
Deshalb haben wir in die Artikel 4 und 5 einen Absatz als ergänzende und klarstellende Änderung eingebracht.
Diese Änderung hat zum Ziel, dass die zuständige Behörde die notwendigen Schritte anordnen kann, ohne selbst handeln oder mit möglicherweise enormen und schwer einzutreibenden Kosten in Vorlage treten zu müssen.
Wenn das Plenum den Anträgen der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas und anderer folgt statt denen des Rechtsausschusses, bekommen wir ein Umwelthaftungsrecht, das die Lasten gerecht zuordnet und zugleich vorbeugend wirkt.
In diesen Anträgen wird das Minimum dessen verlangt, was die Bürgerinnen und Bürger zu Recht von einer europäisch geregelten Umwelthaftung erwarten.
Dieses Minimum muss erreicht werden.
Wenn diese Voraussetzung durch das Ergebnis der Einzelabstimmungen nicht erfüllt wird, müssen wir zu meinem großen Bedauern diese wichtige Richtlinie insgesamt ablehnen.
