Frau Präsidentin!
Ich will mich in meinem Debattenbeitrag auf den Bereich der Gasversorgungsrichtlinie beschränken, weil der Kollege Hans Karlsson als Berichterstatter für den Bereich Erdöl dieses Thema natürlich in Übereinstimmung mit seiner Fraktion behandelt hat.
Von daher ist dem, was er gesagt hat, aus meiner Sicht auch nichts mehr hinzuzufügen.
Frau Kommissarin, Sie haben ein sehr gewichtiges Argument für die Richtlinie in die Waagschale geworfen: den Schutz des Verbrauchers, die Versorgungssicherheit.
Man ist natürlich dann schon fast geneigt, bei einem so wichtigen Argument zurückzuschrecken und zu sagen: Wir wollen überhaupt keine Kritik an dieser Richtlinie äußern.
Denn wer ist schon gegen den Schutz des Verbrauchers, wer ist gegen Versorgungssicherheit bei der Energie?
Das ist überhaupt keine Frage.
Aber mein Eindruck ist, dass die Kommission in diesem Bereich den falschen Weg gewählt hat.
Ich muss Ihnen sagen, Frau Kommissarin: Wir haben ja bei den Beschleunigungsrichtlinien für Strom und Gas gemeinsam gearbeitet und - wie ich glaube - ein gutes Ergebnis erzielt.
Aber hier sehe ich weniger Gemeinsamkeit.
Ich will mich ausdrücklich auf das beziehen, was der Berichterstatter, Kollege Mombaur, hier gesagt hat.
Dem kann ich fast uneingeschränkt zustimmen.
Ich finde, Sie haben deswegen den falschen Weg gewählt, weil sich Versorgungssicherheit eben nicht supranational definieren und organisieren lässt.
Die Versorgungssicherheit muss regional angepasst werden, und sie muss der sich stets ändernden Aufnahme- und Abnahmestruktur dynamisch angepasst werden.
Hier erfordern die unterschiedlichen Rahmenbedingungen, die es nun einmal in den Mitgliedstaaten gibt, von den Mitgliedstaaten selber und von den betroffenen Versorgungsunternehmen individuelle Maßnahmen.
Entscheidend ist die Flexibilität beim Rückgriff auf die Infrastruktur, die Diversifizierung der Bezugsquellen, die Vertragsgestaltung und nicht so sehr die Vorgabe eines einheitlichen europäischen Standards.
Was mich aber doch besonders stört, ist das falsche politische Signal, das aus meiner Sicht mit diesem Entwurf der Richtlinie ausgesandt wird.
Welchen konkreten Anlass gibt es denn für eine solche Richtlinie?
Im Gegensatz zur Beschaffung von Erdöl sind bei Erdgas bislang keine signifikanten Versorgungskrisen eingetreten.
Es gibt auch keinen Anlass zur Sorge, dass in absehbarer Zeit mit solchen zu rechnen ist.
Wir haben - wie bereits gesagt - vor wenigen Wochen in großer Übereinstimmung die Binnenmarktrichtlinie für Erdgas beschlossen.
Geben wir nicht jetzt all denen Recht, die sagen, mit der Marktöffnung würde die Versorgungssicherheit in der Energieversorgung in Frage gestellt werden?
Warum lassen wir die Marktöffnung eigentlich nicht wirken?
Sie ist selber ein Beitrag zur Versorgungssicherheit und nimmt Unternehmen direkt mit in die Verantwortung.
Mein Eindruck ist, dass der vorgelegte Entwurf eben diese Binnenmarktrichtlinie in ihren wettbewerblichen Elementen unterläuft.
Ich gehöre auch zu denjenigen, die der Meinung waren, man sollte den Richtlinienentwurf zurückweisen.
Aus taktischen Gründen empfehle ich jetzt eine andere Vorgehensweise.
Wir haben uns im Wirtschaftsausschuss auch mit dem Kollegen Blokland unterhalten und haben eine breite Übereinstimmung erzielt.
Ich befürchte nur, Kolleginnen und Kollegen, dass der Rat hier nicht so ganz zuverlässig ist.
Aus seinen Reihen kommt auch immer das Signal, man wolle die Richtlinie so nicht, aber man bekommt keinen konkreten Hinweis.
Deshalb habe ich die Befürchtung, wenn wir die Richtlinie jetzt zurückweisen und der Rat trotzdem einen Gemeinsamen Standpunkt einnimmt - was er ja machen kann -, dann stehen wir in der zweiten Lesung relativ nackt da.
Deswegen empfehle ich, bei der Gasversorgungsrichtlinie den Weg einzuschlagen, den der Berichterstatter vorgeschlagen hat und den wir dann letztendlich auch in großer Übereinstimmung im Ausschuss beschlossen haben.
Dann werden wir sehen, wie wir in der zweiten Lesung weiter vorgehen.
