Herr Präsident!
Zum ersten Mal bedauere ich es, dass ich Sie auf diesem Platz sehe - weil ich gern Ihrem Vorgänger das gesagt hätte, was ich jetzt sage: Ich habe dem van den Bos-Bericht aus Überzeugung zugestimmt, aber ich werde mich nachdrücklich nicht zum Änderungsantrag 16 bekennen.
Ich danke auch dem Berichterstatter, der Größe gezeigt hat, indem er dem Präsidenten eine goldene Brücke gebaut, und am Schluss noch eingelenkt hat, aber das Pferd stand buchstäblich quer im Stall.
Das Recht des Präsidenten, das letzte Wort zu haben in bestimmten Dingen, stützt sich darauf, dass der Präsident bzw. der entsprechende Vizepräsident das Vertrauen dieses Hauses hat.
Ich muss an dieser Stelle zu meinem großen Bedauern sagen, dass der Vizepräsident, der vorher amtiert hat, mein Vertrauen nicht mehr hat, weil er das Vertrauen, das ihm entsprechend der Geschäftsordnung entgegengebracht wird, missbraucht hat.
