Herr Präsident!
Erlauben Sie mir den Hinweis: Duin wie Duisburg ist die Aussprache.
Ich weiß, dass das manchmal etwas schwierig ist, aber ich erlaube mir den Hinweis an dieser Stelle.
Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich dem Dank meines Vorredners an die beiden Berichterstatter anschließen.
Ich glaube, dass wir in der immer weiter geführten Diskussion jetzt erneut einen guten Schritt voran gekommen sind, insbesondere durch den Bericht des Kollegen Mastorakis.
Ich möchte beide Berichte in meinem Beitrag miteinander verknüpfen.
Es wird auch für die Kommission deutlich, dass das Parlament immer wieder einige Forderungen - auch jetzt in dem Bericht - unterstreicht, und ich gehe davon aus, dass wir hier einen Konsens darin erreichen können, dass wir keine Renationalisierung wollen, dass 75 % des BIP ein guter Maßstab sind und dass 0,45 % des Volumens das Mindestmaß sind, um eine echte europäische Strukturpolitik durchführen zu können.
Ich möchte jetzt etwas zu den offenen Punkten sagen, die auch in den Berichten eine Rolle spielen.
Viele glauben, dass ein wie auch immer neu konstruiertes Ziel 2 ihre Probleme lösen könnte.
Wir müssen ehrlicher sein und können nicht jeder Region sagen: Ihr werdet dann auch in ein irgendwie neu gestaltetes Ziel 2 hineinkommen.
Deshalb wollen wir - und das kommt in den Berichten auch zum Ausdruck - verschiedene Vorschläge machen.
Erstens für die Regionen, die unter dem statistischen Effekt leiden werden, die jetzigen Ziel-1-Regionen.
Für diese müssen wir ein Programm - nennen wir es 1b-Programm - mit großzügiger finanzieller Ausstattung auflegen, aber vor allem auch - das ist den Regionen sehr wichtig, und das müssen wir beachten - mit einem vergleichbaren rechtlichen Rahmen (mit Artikel 87), der ihnen die Möglichkeit gibt, Beihilfen so einzusetzen, wie es für die Regionen notwendig ist.
Zweitens für die benachteiligten Regionen, die in dem Bericht von Herrn Pomés Ruiz die zentrale Rolle spielen.
Hier brauchen wir kein neues Ziel 2, sondern ein ganz spezielles Instrument für diese Regionen, das die speziellen Probleme, die wir ja anerkennen wollen, auch angemessen berücksichtigt.
Wir dürfen dabei nicht alles über einen Kamm scheren.
Drittens geht es um ein wirkliches Ziel 2 für die Gebiete im Strukturwandel.
Hier plädiere ich doch sehr dafür, dann dafür zu sorgen, dass die Mitgliedstaaten größtmögliche Freiheit bei der Verwendung dieser Mittel bekommen.
Dieser Dreiklang ist wichtig.
In dem Bericht Mastorakis in der jetzigen Form kommt das entsprechend zum Ausdruck.
Deswegen werden wir ihm natürlich zustimmen.
Im Bericht Pomés Ruiz sind dafür wohl noch einige Veränderungen notwendig, die wir heute hoffentlich beschließen werden.
