Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Ein guter Bericht, ein guter Vorschlag der Kommission!
Man kann der Frau Kommissarin danken.
Erlauben Sie mir trotzdem eine Bemerkung, Frau Kommissarin.
Ich habe in Ihrem Bericht das Wort Überalterung gefunden.
Ich weiß nicht, wie das auf griechisch, englisch oder in einer anderen Sprache heißt.
Im Deutschen ist das eine ganz arge Diskriminierung älterer Menschen.
Wenn man nicht mehr so jung und so schön ist wie Sie, sondern wie ich im 70sten Lebensjahr, dann tut das irrsinnig weh.
Hören wir doch endlich auf mit diesen dummen Bemerkungen von Überalterung oder Vergreisung Europas!
Man kann es zwar in vielen Medien lesen, aber es ist ganz einfach nicht wahr.
Noch nie haben so viele Menschen wie heute in diesem Europa gelebt und noch nie war die Lebenserwartung so großartig wie heutzutage.
Noch vor 150 Jahren lag die mittlere Lebenserwartung bei etwa 40 Jahren, heute liegt sie bei 80. Ein Mädchen, das heute geboren wird, hat die Chance, 100 Jahre alt zu werden.
Die Menschen haben heute das Glück, endlich so alt werden zu dürfen, wie es ihnen genetisch schon immer möglich war.
Also hören wir doch auf, von einer Vergreisung Europas oder einer Überalterung zu reden!
Ich nehme an, es ist nur Ihrer Aufmerksamkeit entgangen.
Bitte verwenden Sie das Wort Überalterung nicht mehr.
Erlauben Sie mir noch eine andere Bemerkung.
Ich habe eine ganze Reihe von Änderungsanträgen im Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik eingebracht.
Sie wurden alle angenommen.
Ich bin sehr froh darüber.
Vor allem auf einen Änderungsantrag bin ich sehr stolz, und ich möchte Ihnen diesen Antrag auch ganz besonders ans Herz legen, Frau Kommissarin.
Es geht um eine ganz großartige Erweiterung der familienpolitischen und sozialen Errungenschaften: Es geht um die Fortzahlung des Entgelts für eine Woche im Jahr für den Fall, dass ein naher Familienangehöriger erkrankt und ein Familienmitglied zu Hause bleibt, um diesen alten Menschen, die Eltern oder die Großeltern pflegen zu können.
Das ist Gesetz in Österreich, es kann jeder Berufstätige eine Woche im Jahr zu Hause bleiben, um seine alten Angehörigen zu pflegen.
Ich finde es großartig, dass der Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik diesen Änderungsantrag angenommen hat.
Ich hoffe, dass wir ihn morgen bei der Abstimmung auch annehmen werden.
Ich möchte Ihnen, sehr verehrte Frau Kommissarin, ans Herz legen, sich dieser Sache anzunehmen.
