.
Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Zunächst möchte ich mich bei meinem Kollegen Max van den Berg sehr herzlich für seinen gelungenen Bericht und natürlich auch für die flankierenden Aktivitäten, wie education for all, bedanken.
Der Anteil der analphabetischen Bevölkerung - das ist ja hier dargestellt worden - ist in vielen Ländern, vor allem in Afrika, deprimierend hoch.
Insbesondere in den dünn besiedelten Gebieten mangelt es an Chancen, und da es für Wüstenregionen oder andere menschenleere Gebiete realitätsfern wäre, viele wohnungsnahe Schulen zu bauen, müssen wir auch andere Lösungen ins Auge fassen, die dem Bildungsdefizit abhelfen können, zum Beispiel, und dies greift Max van den Berg in seinem Bericht ja auch auf, die Einrichtung von mobilen Schulen, die insbesondere für die Vermittlung von Grundbildung wichtig sind.
Ich komme aber auch in diesem Zusammenhang auf die Nutzung der modernen Informations- und Kommunikationstechnologien zurück, mit denen Entfernungen überwunden werden können, wenn es denn gelingt, dass der digitale Graben übersprungen wird und damit eben auch Bildung sich ausbreiten kann.
Das wichtigste Massenmedium ist aber auf lange Sicht sicherlich immer noch das Radio, das viel mehr zur Bildungsvermittlung eingesetzt werden könnte und sollte, als es bisher geschieht.
Sicher kann man das australische Outback-Modell in Ländern Afrikas nicht 1:1 umsetzen, aber davon lernen könnte man schon, und auch dies müsste Bestandteil einer Strategie der Bildungsvermittlung sein.
Den Hinweis auf die besondere Berücksichtigung von Mädchen und Frauen bei allen Bildungsanstrengungen kann ich mir zu meiner Freude sparen.
Zumindest hier ist das zum Allgemeingut geworden.
Aber noch immer ist nicht allgemein bekannt, dass die Bildungsvermittlung in den vorherrschenden regionalen Sprachen, insbesondere in der Grundbildung, die Bildungsmotivation deutlich stärkt und Hemmschwellen der Eltern abbaut, ihre Kinder zur Schule zu schicken.
Hier müssen wir helfen, in entsprechende Lehrmaterialien zu investieren, Lehrerausbildung mit zu fördern und dazu beizutragen, dass die Kenntnisse vermittelt werden, die den lokalen Interessen entsprechen und damit eine notwendige Voraussetzung zur Sensibilisierung der Zivilgesellschaft sind.
