Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Im Entlastungsprozess haben die Kommission und auch die anderen Organe, die anderen Institutionen gegenüber dem frei gewählten Europäischen Parlament Rechenschaft abzulegen über die Verwendung der Haushaltsmittel der Gemeinschaft.
Im Namen der Bürgerinnen und Bürger der Union kontrolliert das Parlament diese Verwendung.
Im Jahr 2001 wurden aus diesem Haushalt 79,4 Mrd. Euro ausgegeben.
Hinzu kamen die Ausgaben aus dem Europäischen Entwicklungsfond und der Gemeinschaft für Kohle und Stahl.
Ich möchte an dieser Stelle dem Hauptberichterstatter, Herrn Casaca, für seine sehr gründliche und intensive Arbeit danken.
Ich darf im Namen der Kommission auch den Berichterstattern, Herrn Staes, Frau Avilés Perea, Herrn Blak, Herrn Sørensen und Frau Langenhagen für ihre gründliche und gewissenhafte Arbeit danken und auch der Vorsitzenden des Ausschusses für Haushaltskontrolle, Frau Theato, möchte ich für die Leitung dieses schwierigen Prozesses meinen Respekt aussprechen und mich bei allen Mitgliedern des Haushaltsausschusses für die intensive Arbeit bedanken.
Schließlich haben die Berichterstatter und der Ausschuss zusätzlich zu den mehreren 100 Seiten Jahresrechnungen auch den Jahresbericht des Rechnungshofs und Hunderte von Seiten Antworten auf die 267 Fragen, die an die Kommission gestellt wurden, bearbeitet, und der Ausschuss hat Anhörungen von acht Kommissionsmitgliedern durchgeführt.
Der europäische Haushalt umfasst ja ein breites Spektrum von Ausgabenprogrammen, von der Absatzförderung für Milchprodukte über Schlachtprämien für Rinder, die Förderung der Bienenzucht, Umstrukturierungsmaßnahmen im Fischereisektor, Jugendaustauschprogramme und die Förderung von Biotechnologieforschung bis hin zur Hilfe für die Schulausbildung von Mädchen in Afghanistan oder zur Nahrungsmittelhilfe im südlichen Afrika.
Dies alles ist mit unterschiedlichen Regeln verbunden.
Es sind jeweils unterschiedliche Akteure, die die Programme verwalten und die Mittel bewirtschaften, und sie sind mit unterschiedlichen Risiken für Fehler behaftet.
In der Prüfarbeit des Rechnungshofes und des Parlaments wurde dem gesamten Spektrum dieser vielfältigen Aufgaben Rechnung getragen.
Ich muss mich hier aber auf einige Punkte konzentrieren, die während des Entlastungsprozesses die größte Rolle gespielt haben, nämlich den Regeln der Rechnungslegung und des Rechnungsführungssystems, den Verträgen des Statistikamtes und der Frage der Ausführungsrate des Haushalts.
Zur Rechnungslegung hat der Rechnungshof festgestellt, dass auch die Haushaltsrechnung 2001 wirklichkeitsgetreu die Einnahmen und Ausgaben widerspiegelt, und dies wurde auch erneut in den Bericht von Herrn Casaca aufgenommen.
Er hat erneut Reformen bei der Vermögensrechnung angemahnt.
Der Bericht von Herrn Casaca geht detailliert auf die anstehende Reform ein.
Wir hatten im Ausschuss für Haushaltskontrolle Gelegenheit, sehr ausführlich die Reformkonzeption und die konkreten Schritte dieser Reform zu besprechen.
Es ist ein Projekt, das alle Dienststelle und alle Organe umfasst.
In einigen Punkten sind wir bei der Rechnungslegung bereits vorbildlich, was die Veröffentlichung betrifft, nämlich darin, dass wir monatlich die Zahlen der kassenbasierten Haushaltsrechnung im Internet veröffentlichen.
Ich erwähne das deshalb, weil der Vorschlag der Kommission, Aktiengesellschaften zu verpflichten, Vierteljahresberichte zu veröffentlichen, eine rege Diskussion darüber ausgelöst hat, ob dies zumutbar sei.
Die Kommission selbst veröffentlicht ihre Zahlen der Haushaltsführung monatlich.
Wir brauchen uns auch hinsichtlich einiger Elemente in der Vermögensrechnung im Vergleich zu den Mitgliedstaaten nicht zu verstecken.
Aber reicht das?
Nein, es reicht nicht aus.
Aus dem Rechnungsführungssystem muss erkennbar sein, ob eine Zahlung eine endgültige Zahlung oder eine Vorauszahlung ist, die, wenn ein Programm nicht gut läuft, auch wieder zurückgefordert werden kann.
Im Rechnungslegungssystem muss eine Eintragung bei den Aktiva und Passiva erfolgen, sobald zum Beispiel eine Verpflichtung eingegangen wurde, und nicht erst dann, wenn die Zahlung erfolgt ist.
Wir brauchen eine periodengerechte Buchführung.
Und die Dienste, die die Mittel verwalten, müssen direkten Einblick in die Kontostände für ihre Programme haben.
Nur das erlaubt dann eine sehr gute Haushaltsführung.
Das stellt natürlich eine Herausforderung an das zugrundelegende Informations- und Technologiesystem dar.
Die Kommission wird selbstverständlich und gerne der Aufforderung des Ausschusses für Haushaltskontrolle nachkommen, vierteljährlich über die Reformschritte zu berichten.
Wir haben auch zugesagt, der Anregung des Berichterstatters, Herrn Casaca, zu folgen, in ein Pilotprojekt aufzunehmen, dass die Zahlungsempfänger jeweils bereits dann schriftlich unterrichtet werden, sobald die Zahlungsanforderung durch den Anweisungsbefugten erfolgt ist, um auch hier für verstärkte Transparenz zu sorgen.
Dabei ist daran zu erinnern, dass nur 20 % des Haushalts von der Kommission verwaltet werden und praktisch der größte Teil des Haushalts auch kassenmäßig in den Treasuries der Mitgliedstaaten verbleibt.
Die Kassenführung der Kommission wird jährlich vom Europäischen Rechnungshof geprüft.
Dennoch werden wir dem Rechnungshof die Aufforderung des Parlaments für eine spezifische externe Prüfung vortragen.
Wir werden auch für die Reform die Standards zugrundelegen, die 2000 und 2001 von der International Federation of Accountance gesetzt wurden.
Ich möchte an dieser Stelle aber auch eine grundsätzliche Bemerkung machen.
In Old Europe - um es einmal so abzugrenzen - war es bisher so, auch für die Europäische Union, dass die Hauptbestimmungen für die Rechnungslegung durch öffentliches Recht festgesetzt wurden und festgesetzt werden und nicht allein durch die Standards einer solchen Vereinigung.
Es stellt sich grundsätzlich die Frage, ob man von dieser Praxis abrücken möchte.
Ich bin der Meinung, dass man beibehalten sollte, dass der öffentliche Gesetzgeber auch mit darüber entscheidet, welche Prinzipien für die Rechnungslegung des öffentlichen Haushalts angewendet werden müssen.
Wir haben natürlich auch den großen Vorteil, dass wir als externe Rechnungsprüfer den Europäischen Rechnungshof als eine unabhängige öffentliche Behörde haben.
In einer Zeit, wo zum Beispiel in den USA als Konsequenz aus den Skandalen wie jenen um Enron die öffentliche Prüfbehörde gegenüber privaten Wirtschaftsprüfern gestärkt wird, zeigt es sich doch, dass es von Vorteil ist, wenn man einen öffentlichen Rechnungsprüfer hat, der zur Unabhängigkeit verpflichtet ist.
Die Kommission hat auf die Fragen Ihres Hauptberichterstatters zu Verträgen mit EUROGRAMME zugesagt, alle Zahlungen für EUROGRAMME vorläufig auszusetzen und sämtliche mit EUROGRAMME abgeschlossenen Verträge zu überprüfen.
In allen Fällen, in denen dies nicht mit zusätzlichen Kosten verbunden ist, wird das Vertragsverhältnis beendet werden.
Sie fordern die Kommission nun darüber hinaus auf, alle vom Statistischen Amt seit 1999 abgeschlossenen Verträge bis Juli dieses Jahres zu überprüfen: Das sind 2 660 Verträge.
Das ist bis Juli nicht schaffbar.
Aber gerade weil wir dem Anliegen des Parlaments gerecht werden wollen, müssen wir hier eine machbare Lösung finden, zum Beispiel auf der Basis einer Stichprobe.
Die Kommission wird dem Ausschuss für Haushaltskontrolle auf einer der nächsten Sitzungen eine Übersicht über diese Verträge vorlegen und ein weiteres Vorgehen für die Prüfung vorschlagen.
Die Vorgänge betreffend EUROGRAMME oder Eurostat haben auch gezeigt, dass die Zusammenarbeit mit OLAF in puncto Information auf eine klarere Basis gestellt werden muss.
OLAF ist und bleibt Herr der Informationen aus seinen Untersuchungen, und die Unabhängigkeit von OLAF ist selbstverständlich bei allen Schritten zu wahren, aber es hat sich gezeigt, dass gleichzeitig sichergestellt sein muss, dass die Erkenntnisse von OLAF den mittelbewirtschaftenden Stellen rechtzeitig zur Verfügung gestellt werden, damit auch rechtzeitig Maßnahmen zum Schutz des Haushalts gegen Betrug ergriffen werden können.
Bezüglich der Ausführung der Haushaltsmittel will ich hier nur kurz auf das Programm SAPARD eingehen.
Bezüglich des Programms SAPARD hat die Kommission dem Ausschuss für Haushaltskontrolle und dem Parlament zugesagt, die Verbesserung der Ausführung des Programms mit höchster Priorität zu behandeln.
Mein Kollege, Herr Fischler, hat die dem Haushaltsausschuss zugesagten Schritte bereits teilweise umgesetzt.
Gerade am Vortag der Zustimmung zu den Erweiterungsverträgen durch dieses Hohe Haus ist alle Anstrengung notwendig, damit die Vorbeitrittshilfen endlich auch für die Landwirtschaft vor Ort wirksam werden.
Frau Langenhagen, vielen Dank für Ihren sehr positiven Bericht und Ihre sehr positiven Ausführungen zur EGKS.
Der angemahnte Bericht über die Darlehenstätigkeit liegt Ihnen jetzt vor, und Ihr Vorschlag, eine Publikation über die Arbeit des EGKS seit ihrer Gründung 1952 in allen Amtssprachen vorzulegen, wird bis Ende dieses Jahres, wahrscheinlich nicht verwirklicht werden können, denn die Stellen sind teilweise schon in andere Dienste gegangen.
Ich stimme Ihnen aber voll zu, dass diese Erfahrung und Informationen über diesen wichtigen Teil der Geschichte des gemeinsamen europäischen Weges in allen Ländern verfügbar sein sollte und aufgezeigt werden sollte, wie über den Gedanken der wirtschaftlichen Zusammenarbeit ein echtes Friedensprojekt entstanden ist.
Wir sollten dies in der Tat nicht in Vergessenheit geraten lassen, und wir werden sehen, wie wir diese Idee aufnehmen und hier einen gangbaren Weg finden können.
Herr Blak, die Prüfung der Agenturen umfasst mittlerweile ein sehr weites Spektrum an verschiedenen Tätigkeitsbereichen, und damit war Ihre Arbeit, für die die Kommission Ihnen dankt, sehr umfassend.
Die neue Haushaltsordnung schreibt vor, dass der Gründung einer neuen Agentur eine Kostennutzenanalyse vorausgehen muss, und ich begrüße, dass das Parlament diesen Grundsatz strikt angewendet sehen will, und in Bezug auf existierende Agenturen ist eine Prüfung im Zuge der Evaluierung im Hinblick auf die Kostenuntreuanalyse weiterhin die beste Form, die natürlich auch darauf abzielt, Doppelstrukturen zu vermeiden.
Das ist natürlich ein Gesichtspunkt, der gerade unter der Verwendung knapper Haushaltsmittel von großer Bedeutung ist.
Bezüglich des externen Politikbereichs der Agentur für Wiederaufbau teilt die Kommission nicht die Meinung, dass ausreichende Gründe für eine Verwaltungsuntersuchung vorliegen.
Wir werden aber selbstverständlich die von Ihnen angesprochenen Vorgänge prüfen und Ihnen hierüber Bericht erstatten.
Insgesamt ist für die auswärtige Politik die Kommission ja dem Wunsch des Parlaments gefolgt, die Auslagerung von Aufgaben in die Büros für technische Hilfe zu beenden.
Von den 126 so genannten 'BAT', die im September 2000 existierten, wurde die Zahl auf 12 Ende 2002 verringert.
Das zeigt, dass wir hier den Weg gegangen sind, der vom Parlament gewollt war.
Dieser Weg ging einher mit der wesentlichen Veränderung in der Verwaltung der Anbauhilfsprogramme, nämlich der Dekonzentration.
Dies betrifft auch den Europäischen Entwicklungsfonds, für den Herr Sørensen Berichterstatter ist, und auch hier mein Respekt für den gründlichen Bericht.
Der Ausschuss für Haushaltskontrolle legt besonderes Augenmerk darauf, dass die Mitarbeiter in den Delegationen ausreichend geschult sind, um die Managementaufgaben, die sie nun wahrnehmen müssen, auch wahrnehmen zu können.
Von der Kommission wurde im Jahr 2002 ein neues Handbuch hierfür erstellt, und es ist nun das neue gemeinsame Relex-Informationssystem für das Finanzmanagement von externen Programmen mit der schönen Abkürzung CRIS eingeführt.
Jede Delegation muss nun einen Auditplan vorlegen, der eine ausreichende Kontrolle über die Hilfsprogramme sicherstellen soll.
Die Kommission hat im Jahr 2000 im Weißbuch zur Reform all jene Maßnahmen aufgelistet, die für die komplette Reform der Kommission notwendig sind.
87 der 96 Maßnahmen wurden bereits ergriffen.
Die Kommission hat hierüber ausführlich Bericht erstattet.
Ein Leitprinzip dieser Reform ist die klare Zuordnung von Verantwortlichkeit für den Umgang mit den Gemeinschaftsfinanzen.
Die Generaldirektoren müssen nun jährlich Rechenschaft darüber ablegen, wie die Standards der Kontrolle umgesetzt wurden.
Welche öffentliche Verwaltung fordert von ihren Einrichtungen die Veröffentlichung solcher Berichte, in der auch die Schwachstellen dargestellt werden müssen?
Welche Verwaltung kontrolliert dann im vollen Blick der Öffentlichkeit, ob die notwendigen Maßnahmen zur Verbesserung der Finanzverwaltung auch ergriffen worden sind?
Ich glaube, dass die Transparenz selbst ein wesentliches Element der Reform ist.
Die neue Haushaltsordnung ist seit 1. Januar 2003 in Kraft.
Diese umfassende Reform ist das Ergebnis der gemeinsamen intensiven Arbeit von Kommission und Parlament im Jahr 2001 und Jahr 2002, und ich möchte an dieser Stelle auch den Rat erwähnen.
Die Reform der Rechnungsführung ist in vollem Gang, und sie muss bis Ende 2004 abgeschlossen sein.
Diese Kommission wird einen Dienst hinterlassen, der umfangreich und tiefgreifend reformiert und auf die neuen Herausforderungen der Erweiterung vorbereitet ist.
Der Ausschuss für Haushaltskontrolle und dieses Hohe Haus haben die Kommission immer darin unterstützt und gefördert, und mit diesem Entlastungsprozess ist der Impetus für die Reform durch das Parlament erneut erheblich verstärkt worden.
