Herr Präsident!
Die Erdölabhängigkeit in der EU liegt derzeit bei 75 % - das haben wir festgestellt.
Behalten wir unsere Politik der unkontrollierten Verbrennung von Erdöl weiterhin bei, wird sich diese Abhängigkeit bis zum Jahr 2020 auf 95 % erhöhen.
Über die Risiken und Gefahren dieser Abhängigkeit, aber auch die wirtschaftlichen und ökologischen Auswirkungen könnte man eine tausendseitige Abhandlung verfassen.
Das weltweite Ölfördermaximum dürfte demnächst bereits erreicht sein.
Diversen Prognosen von parteiischen Instituten, die im Wesentlichen Auftragsarbeiten von Erdölinteressenten durchführen, ist mit größtem Misstrauen zu begegnen.
Feststeht, dass die globale Verfügbarkeit von Erdöl seit dem Jahr 2000 weltweit rückläufig ist.
Daher ist es grundsätzlich zu begrüßen, dass der Solidaritätsgedanke bei der Versorgung, aber auch der Gedanke der Versorgungssicherheit überhaupt in der EU zu greifen beginnen.
Das Problem ist allerdings mittel- und langfristig zu sehen.
Ohne die Entwicklung alternativer Treibstoffe und alternativer Antriebstechnologien und einer Veränderung des gesamten Mobilitätsverhaltens wird das Problem nicht lösbar sein.
Die EU muss eigenständige Technologien zur Nutzung bioenergetischer Treibstoffe auf Basis nachwachsender Primärenergieträger entwickeln.
Parallel dazu muss das 18-prozentige Energiesparpotenzial ausgenutzt werden.
Hier wäre es sicherlich sinnvoll, die unverbindlichen Ziele in verbindliche umzuwandeln.
Der Änderungsantrag, der die Idee verfolgt, den Erdölpreis in Zukunft in Euro festzulegen, ist durchaus interessant, aber hier muss man sich noch intensive Gedanken darüber machen, was das im weltpolitischen wirtschaftlichen Gefüge bedeutet.
Ich glaube, dass das wahrscheinlich gar kein sehr einfacher Weg sein wird.
Der Erdgasverbrauch ist in der EU auch stark steigend.
Wenn die Ressource Erdöl knapp wird, d. h. nicht mehr in ausreichendem Maß vorhanden sein wird, wird der Erdgasbedarf zusätzlich sprunghaft ansteigen.
Wer allerdings der Meinung ist, dass die Ressource Erdöl ohne weiteres durch Erdgas ersetzt werden kann, befindet sich in einem gefährlichen Irrtum.
Der Umstieg von Öl auf Gas ist keine energiepolitische Lösung.
Große Fortschritte hingegen hat in den letzten Jahren die Entwicklung von erneuerbarem Biogas gemacht.
Das ist im Wesentlichen noch nicht ausreichend registriert worden.
Da die Technologien relativ neu sind - und eben weil sie neu sind -, bedürfen sie einer massiven Unterstützung durch die Forschungsförderungen der EU.
Biogas ist eine speicherbare, erneuerbare Energiequelle und daher besonders strategisch einsetzbar und wertvoll.
Biogas kann vor Ort dezentral aus biogenen Stoffen - das sind Gras, biologischer Müll, aber auch Holz - gewonnen werden.
Wir gehen heute immer noch von einem relativ niedrigen Gas- und Ölpreis aus, aber ich glaube, dass sich mit der sich abzeichnenden Verknappung - und der Öl- und Gaspreis hat sich in den letzten Jahren ja auch verdreifacht - die Wettbewerbsfähigkeit vor Ort produzierter erneuerbarer Energieträger wesentlich verbessern wird.
Zur Versorgungssicherheit: Ich glaube, dass es im Gesamtgefüge eine relativ unwesentliche Frage ist, ob man in der EU die Erdölbevorratung mit 90 oder 120 Tagen festsetzt.
Über das Argument, dass einer Bevorratung von 120 Tagen Kostengründe entgegenstehen, kann man durchaus diskutieren.
Unabhängig davon erscheint es mir aber eine Illusion zu sein, dass man mit Hilfe eben dieser erweiterten Bevorratung von 90 auf 120 Tage eine aktive Erdöl-Preispolitik betreiben kann wie es die Kommission in ihrem Vorschlag glaubt.
Selbst 120 Tage brächten bei einer echten Verknappung nur eine minimale Linderung.
Auch hier ist zu betonen, dass Szenarien entwickelt werden müssen, die einerseits den allgemeinen Verbrauch von Erdöl und Erdgas verringern und andererseits Ersatzstoffe auf der Basis nachhaltiger Produktion forcieren.
Ich möchte abschließend noch darauf hinweisen, dass sich der Energiepreis in den nächsten Jahren - davon bin ich zutiefst überzeugt, das hat sich auch in den letzten Jahren so abgezeichnet - durch die geringere Verfügbarkeit und auch durch die steigende Instabilität in den Erdöl produzierenden Ländern dramatisch verändern kann.
Wir sehen das derzeit im Mittleren Osten, wir sehen das in einem potenziellen Krisenherd in Zentralasien, wir sehen das auch in Afrika, und daher begrüße ich grundsätzlich alle drei Stellungnahmen als Denkanstoß - ich glaube das Wort ist auf der anderen Seite auch schon gefallen.
Es ist eben ein Denkanstoß - ob richtig oder falsch halte ich nicht für so entscheidend -, aus dem wir etwas entwickeln müssen, nämlich eine langfristige Energiestrategie für Europa.
