Herr Präsident!
Eine linke Zufallsmehrheit von 5 Stimmen hat heute der Sache der Menschenrechte geschadet.
Ich bin der Meinung, dass man die unterschiedlichsten Auffassungen zu allen politischen Fragen haben kann, aber eine solche Polarisierung bei den Menschenrechten halte ich von der Sache her für extrem schädlich.
Wir sollten uns auf der Basis der Grundrechtscharta im Konsens solide mit wirklichen Menschenrechtsverletzungen und Diskriminierungen beschäftigen, statt dieses Haus in zwei gleich große ideologische Lager zu spalten, die hier aufeinander prallen.
Ich bin der Meinung, dafür ist die Sache der Menschenrechte viel zu wichtig für eine Gemeinschaft, die eine Rechts- und eine Menschenrechtsgemeinschaft ist.
Deshalb habe ich gegen diesen Bericht gestimmt.
Nicht überall, wo Menschenrechte draufsteht, sind auch Menschenrechte drin, und wenn wir regeln wollen, wie die Mönche in Athos den Zugang zu ihren Klöstern organisieren, wenn wir Religionsgemeinschaften reglementieren, wenn wir Mitgliedstaaten bestimmte Definitionen von Ehe und Familie aufzwingen wollen, die viele von uns - auch ich - zutiefst ablehnen, dann hat dies mit Menschenrechten nichts zu tun, sondern mit Ideologie, und Ideologie hat in einem solchen Bericht nichts verloren.
