Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Im vergangenen Jahr ging es darum, den Vertrauensschutz in die Agenda 2000 zu sichern.
Heute geht es darum, für die Weiterentwicklung der gemeinsamen Agrarpolitik in der Zeit nach 2006 unter Beachtung des Welthandelsrechts und auch unter angemessener Beteiligung der Beitrittsländer zu sorgen.
Ich sage ausdrücklich, dass es richtig ist, zu diesem Zeitpunkt eine seriöse und nachhaltig wirkende Entscheidung über die Zukunft der Gemeinsamen Agrarpolitik auf den Weg zu bringen.
Aber, Herr Kommissar, dazu gehört auch die Parallelität von Agrarentscheidungen einerseits und die Fortführung der Welthandelsgespräche andererseits.
Dies kann nur dann vernünftig verbunden werden, wenn die Kommission strikt an dem Gesamtpaket des WTO-Verhandlungsangebots festhält und hier keine Verwässerung zulässt.
Ich sage auch ausdrücklich vor diesem Hintergrund, dass das, was Frau Kinnock im Hinblick auf die Bewertung der Agrarpolitik gesagt hat, einer Bewertung der Agrarpolitik entspricht, wie wir sie vor 20 Jahren gehabt haben.
Wenn wir eine Balance in der Entwicklungspolitik erreichen und sich alle Industrienationen dazu verpflichten, dann haben wir keine Veranlassung, uns hinter anderen verstecken zu müssen.
Herr Kommissar, Sie haben immer zu Recht gesagt: Nur wirtschaftlich gesunde Betriebe können nachhaltig wirtschaften.
Der Begriff der Nachhaltigkeit muss nicht immer neu erfunden werden.
Er ist international in der Agenda 21 ausreichend definiert und festgelegt worden.
Deswegen geht es heute darum, die Vorschläge der Kommission in dem Sinne zu überarbeiten, dass sie nach Möglichkeit praxisgerechter und verwaltungsmäßig handhabbarer sind, und gleichzeitig notwendige Anpassungen vorzunehmen, ohne die Anpassungsmöglichkeiten der Betriebe und der Menschen zu überfordern.
Gerade auch im Hinblick auf die Vereinfachung der Agrarpolitik, im Hinblick auf die genannten 38 Verordnungen und die Möglichkeit der Mitgliedstaaten, dieses verwaltungsmäßig umzusetzen, bitte ich darum, noch Einiges zu tun, damit Härtefälle vermieden werden können und damit auch der Grundsatz der Nichtdiskriminierung bei einer Vereinfachung der europäischen Agrarpolitik voll und ganz respektiert wird.
