Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In allerletzter Minute gelang es, einen Kompromiss zur Anpassung der Finanziellen Vorausschau für die Jahre 2004-2006 zu finden und damit zu gewährleisten, dass wir unserer historischen Verantwortung heute gerecht werden können, und dies unter gleichzeitiger Wahrung der Haushaltsbefugnisse und Mitentscheidungsrechte dieses Hauses.
Als Berichterstatter des Haushaltsausschusses zur Finanzierung der Erweiterung will ich ausdrücklich noch einmal klar stellen: Es ging nie darum, in diesen schwierigen Verhandlungen die Vereinbarungen von Kopenhagen mit den Beitrittsländern in Frage zu stellen, sondern als ein auch von uns zu garantierendes Minimum zu betrachten.
Ich sage deswegen ausdrücklich noch einmal: Wir, das Europäische Parlament, haben in früheren Entschließungen - beispielsweise im Juni und September letzten Jahres - immer wieder bestimmte Vorschläge der Kommission, beispielsweise die stufenweise Integration der Beitrittsländer in der Agrarpolitik, beispielsweise die besonderen Kohäsionsregelungen für die Beitrittsländer, massiv mit unterstützt.
In der Tat konnte eine interinstitutionelle Krise in allerletzter Minute vermieden werden, eine Krise, in die der Rat uns vorsätzlich oder fahrlässig hineinmanövriert hat, indem der Anhang 15 in das Primärrecht der Europäischen Union gehoben werden sollte.
Es wäre sicher kein Beinbruch gewesen, bis zur zweiten Lesung über eine Anpassung der Finanziellen Vorausschau weiterzuverhandeln, oder auch gegebenenfalls auf Artikel 272 des Vertrages zurückzugehen, aber möglicherweise hätten draußen viele dieses als ein falsches Signal verstanden.
Der vorliegende Kompromiss ist unter Einsatz von Rechtshilfskonstruktionen - ich muss das so sagen -, durch Sanierung und Reparatur nach einem fünften Trilog in einem Verfahren zustande gekommen, das wir draußen niemandem richtig erklären können.
Dies ist übrigens ein Beleg dafür, wie notwendig auch die Reform interinstitutionellen Handelns ist.
Frau Schreyer, ich möchte ausdrücklich sagen, dass Sie am Montag Abend einen wichtigen Beitrag für die Kommission geleistet und mit großer Beharrlichkeit zum Zustandekommen eines Ergebnisses beigetragen haben.
Ich möchte ausdrücklich auch der griechischen Ratspräsidentschaft danken, die in einem schwierigen Verfahren, sozusagen als Gefangene des Verhandlungsmandates durch den Rat, das Menschenmögliche zum Ende möglich gemacht hat: Wir haben eine Regelung gefunden.
Aber eines wird in der Brok-Entschließung auch deutlich werden: Wenn nur ein Wort der gemeinsamen Erklärung in Frage gestellt oder gebrochen wird, dann ist auch die Interinstitutionelle Vereinbarung hinfällig und gebrochen.
(Beifall)
Wir haben einen Weg gefunden, durch den ausdrücklich klargestellt ist, dass die Anpassung der Finanziellen Vorausschau auf der Grundlage von Nummer 25 der Interinstitutionellen Vereinbarung auf Vorschlag der Kommission gemeinsam von Rat und Parlament vorgenommen wird.
Wir haben erreichen können, dass wir für Rubrik 3, die Innenpolitik, die notwendigen Spielräume für die Mitentscheidungsverfahren, die im Laufe dieses Jahres durchgeführt werden müssen - gerade bei Programmen mit europäischem Mehrwert, die für die Bürger wichtig sind, wie Forschung, ERASMUS, Jugend für Europa - haben, so dass wir dann auch die Mitentscheidung in einem vernünftigen Verfahren mit einem Betrag ergänzend um 480 Millionen in Preisen von 1999 zu Ende bringen können.
Uns war auch wichtig, dass klargestellt wird: Wenn durch eine De-facto-Revision die Finanzhilfen für die Türkei von Rubrik 4 nach Rubrik 7 transferiert werden, muss in Zukunft der Titel dieser Rubrik Pre-Accession Strategy lauten.
Klar gestellt ist, dass wir hier sozusagen zwei Gruppen von Ländern haben - Bulgarien und Rumänien mit Vorbeitrittshilfen auf der einen Seite, und Hilfen für die Türkei als einem Kandidatenland auf der anderen Seite.
Es geht auch darum, noch einmal klar zu stellen, dass in dem nun sicherlich geordnet ablaufenden Haushaltsverfahren für 2004 die Frage der Anpassung der Finanziellen Vorausschau geklärt werden kann ohne irgendeine Diskriminierung durch Unterrubriken und Begrenzungen im Hinblick auf die neuen Mitgliedstaaten.
Wir haben es in einem schwierigsten Verfahren auf der Basis auch von notwendigen Reparaturen geschafft, die Haushaltsbefugnisse und Mitentscheidungsrechte des Parlamentes voll zu wahren und gleichzeitig auch zu demonstrieren, dass am Ende dieses schwierigen Verfahrens - auch wenn es beinahe eine Sackgasse war - die europäischen Institutionen doch wieder ihre Handlungsfähigkeit haben beweisen können.
Dies ist ein positives Zeichen gegenüber den Beitrittsländern und den europäischen Bürgern.
(Beifall)
