Herr Abgeordneter!
In meiner Ausführung habe ich über Geldbeträge gesprochen und nicht über Tonnen.
Ich habe aber auch darüber gesprochen, dass Sie hier drei unterschiedliche Dinge betrachten müssen.
Zunächst einmal handelt es sich, wie gesagt, um eine Zuständigkeit der belgischen Behörden, die hier Nahrungsmittel aufteilen auf verschiedene karitative Organisationen, die diese dann an die ärmere Bevölkerung weitergeben.
Welche Organisation nun wieviel bekommt, das entscheiden die belgischen Behörden, und es kann schon sein, dass die von Ihnen angeführte Organisation weniger bekommen hat, dafür hätte aber dann eine andere Organisation mehr bekommen.
Aber das kann man nur über den Weg der Kontakte zu den belgischen Behörden herausfinden.
Das Zweite ist dann noch, dass es eine Verbindung zwischen der Gemeinschaft und Belgien gibt, weil wir ja einen finanziellen Zuschuss gegeben haben, aber wir geben diesen Zuschuss nicht an die einzelne Organisation, sondern wir geben den Zuschuss an den Mitgliedstaat.
Wir überlassen es dem belgischen Staat dann, sozusagen entsprechend den jeweiligen Prioritäten diese Mittel auf einzelne karitative Organisationen aufzuteilen.
