.
Einer der kontroversesten Punkte des Statuts ist die Höhe der Entschädigung.
Ich begrüße, dass eine Einigung in dieser Frage gefunden werden konnte.
Ich bin seit Jahrzehnten im Bereich der Gleichberechtigung von Mann und Frau tätig.
Unser Kredo war immer: für gleiche Arbeit gleicher Lohn.
Eine Diskriminierung aufgrund der Nationalität ist aus ethischen Gründen genauso wenig vertretbar wie aufgrund des Geschlechts.
Auch rechtlich gesehen verbietet Artikel 12 des EG-Vertrags jede Diskriminierung aufgrund der Nationalität.
Der Europäische Gerichtshof hat dieses Prinzip konsequent in seiner Rechtssprechung beachtet, konnte es wegen des speziellen Falles der Europaabgeordneten jedoch nicht so anwenden.
Über die Höhe der Entschädigung lässt sich streiten.
Verglichen mit dem heutigen Abgeordnetengehalt sind in den Augen eines Dänen die 50 % des Gehaltes eines Richters am EuGH viel.
Andere fragen sich, weshalb die Arbeit eines Europaabgeordneten nur halb so viel wert sein soll wie die eines Richters.
Wie dem auch sei, nicht die Europaparlamentarier bestimmen ihr Gehalt, der Ministerrat muss diesem Vorschlag zustimmen.
Des Weiteren gilt dieses neue Regime frühestens für die kommende Legislaturperiode, also für unsere Nachfolger.
Betreffend das Ruhegehalt wundere ich mich, dass eine Rente ab der Vollendung des 60. Lebensjahres im Berichtsentwurf vorgeschlagen wurde.
(Gemäß Artikel 137 Absatz 1 GO gekürzte Erklärung zur Abstimmung)
