Frau Präsidentin, Frau Kommissarin!
Der vorliegende Initiativbericht des Ausschusses für Beschäftigung bezieht sich auf die Mitteilung der Kommission über Rahmenbedingungen für die Förderung der finanziellen Beteiligung der Arbeitnehmer, das heißt ihre Beteiligung an Gewinnen und Produktionskapital.
Diese will Untersuchungen und Forschungsprojekte über Chancen und Risiken der Vermögenspolitik anstoßen.
Der Ausschuss für Beschäftigung begrüßt die Einsetzung einer Arbeitsgruppe unabhängiger Sachverständiger, die Vorschläge zur Bewältigung von verschiedenen Problemen der Mitarbeiterbeteiligung vorlegen soll.
Im Mittelpunkt stehen dabei transnationale Hindernisse in grenzüberschreitend arbeitenden Gesamtunternehmen in Fragen der unterschiedlichen Besteuerung der Beteiligten.
Ein Detail: Mein Bericht schlägt vor, bei Aktienoptionen eine Besteuerung erst dann vorzunehmen, wenn die durch die Umwandlung der Option erworbenen Aktien mit Erfolg verkauft werden.
Dies wäre sinnvoll, vor allem dann, wenn man auch Arbeitnehmern und nicht nur Topmanagern Aktienbezugsrechte einräumen will.
Das Grundanliegen der Mitteilung ist es, die Konkurrenzfähigkeit der europäischen Wirtschaft im Sinne der Lissabonner Strategiebeschlüsse zu stärken.
Schon in Delors' Weißbuch zur Beschäftigung schlug die Kommission eine Lohnpolitik vor, die sich an der Produktivität orientiert.
Zurückhaltung bei Barlohnerhöhungen sollte zu verbesserten Gewinnen und daraufhin zu Investitionen, das heißt zur Schaffung von Arbeitsplätzen, führen.
Die Meinung unseres Ausschusses ist: Es genügt nicht, den Mitarbeitern ein Dankeschön für ihre Bescheidenheit und ihre Einsicht zu sagen, sie sollten vielmehr in freiwilligen Modellen an den Gewinnen und Investitionen beteiligt werden, die ohne ihre Zurückhaltung überhaupt nicht möglich gewesen wären.
Wir unterstützen und ergänzen die von der Kommission entwickelten allgemeinen Grundsätze: Erstens Freiwilligkeit, das heißt, Arbeitgeber und Arbeitnehmer müssen den Modellen zustimmen.
Zweitens Einbeziehung aller Arbeitnehmer in das Beteiligungsangebot.
Kein Ausschluss also von Teilzeitarbeitnehmern - das sind ja oft Frauen -, also keine Benachteiligung von Frauen.
Soweit möglich, Vermeidung unzumutbarer Risiken, insbesondere bei Arbeitnehmern von kleinen und mittleren Unternehmen.
Diese haben ja ein Doppelrisiko bei Insolvenz, nämlich Verlust des Arbeitsplatzes und des Beteiligungswertes.
Die Kommission hat vor allem betriebliche Gewinn- und Kapitalbeteiligungen in größeren Unternehmen - insbesondere Aktiengesellschaften - übersichtlich dargestellt.
Dabei können wir von den Erfahrungen anderer Länder lernen, insbesondere von den Musterländern der Beteiligung wie Großbritannien und Frankreich.
Der Ausschuss für Beschäftigung empfiehlt die noch stärkere Berücksichtigung der Probleme der kleinen und mittleren Unternehmen und die nationale Förderung von Beteiligungsmodellen, die auch bei kleinen und mittleren Unternehmen praktikabel sind.
Zu den vielen Fragen der Gewinn- und Kapitalbeteiligung wurden von den Ausschüssen für die Rechte der Frau, für Wirtschaft und Währung, für Industrie und Forschung wichtige Antworten gegeben.
Ich bedanke mich für ihre sehr guten Stellungnahmen.
Besonderen Dank auch an die Kommission für die wertvollen Ratschläge.
Die Beratungen im Ausschuss für Beschäftigung waren sehr konstruktiv, Dank nochmals an alle Fraktionen und an alle Schattenberichterstatter!
Hier noch die Meinung des Ausschusses für Beschäftigung zu einigen brisanten Fragen: Erstens: Weil kapitalbeteiligte Arbeitnehmer besser motiviert sind, ist eine Steigerung der Produktivität wahrscheinlich.
Das führt zu niedrigeren Stückkosten, die einen höheren Absatz mit der Möglichkeit von mehr Beschäftigung bewirken.
Die breite Streuung des Eigentums verbessert auch die Investitionswilligkeit, weil eine gerechtere Vermögensverteilung die Gesellschaftsordnung stabilisiert.
Zweitens: Wir brauchen ein Unternehmensrecht, das Miteigentum und Mitwirkung verbindet.
Das neue Unternehmensrecht muss die Arbeitnehmer von Außenstehenden zu Mitgliedern des Unternehmens machen.
In der 'Quadragesimo Anno' ist das wie folgt formuliert: Der Lohnvertrag ist zum Gesellschaftsvertrag weiterzuentwickeln.
Durch Beteiligung und Eigentum werden aus Arbeitnehmern Mitarbeiter und aus Mitarbeitern Mitbeteiligte.
Das Ziel ist der Arbeitnehmer als gleichberechtigter Wirtschaftsbürger.
Machen wir uns auf den Weg zu diesem Ziel.
In diesem Sinne bitte ich um Zustimmung zu diesem Bericht.
