Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, sehr geehrter Herr Bankpräsident Lemierre, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich kann nicht in die Lobgesänge des Berichterstatters und der Vorredner einstimmen.
Es ist nicht die Aufgabe von Parlamentariern, die Investitionserfolge von Banken zu preisen, sondern zu prüfen, ob diese Bank, die mit öffentlichen Geldern gespeist wird, sich an die politischen Regeln hält, die in der Europäischen Union gelten, nämlich an die Regeln der Transparenz, an die Regeln der nachhaltigen Entwicklung und an die Regeln der Umweltverträglichkeit.
Es ist unsere Aufgabe, genau das einzufordern.
Damit komme ich zu den Punkten meiner Kritik.
Punkt Nr. 1: Die Unterstützung der Investition der BP-Pipeline zur Ausbeutung des Öls im Kaspischen Meer dient, wie jedem bekannt ist, nicht unbedingt dazu, den Kriegszustand in dieser Region zu beenden und Frieden zu bringen.
Im Gegenteil, über eine Million Menschen sind dort seit fast über zehn Jahren Flüchtlinge.
Nun kann man das zwar nicht der Europäischen Bank für Wiederaufbau und Entwicklung vorwerfen, aber sie selbst hat ja einen politischen Anspruch.
Fakt ist, dass dieses Projekt nicht zu einem Friedensschluss führt, sondern dass es den Konflikt dort in der Region weiter brodeln lässt.
Das bedeutet praktisch, dass die Europäische Union zwar in großem Umfang von der Ölausbeutung profitiert, aber für die Menschen vor Ort bringt es weder den ersehnten Frieden noch Wohlstand.
Es ist auch nicht klar, wer das Risiko bei Unfällen trägt.
Entwicklungschancen für die dortige Wirtschaft gibt es jedenfalls keine.
Auch muss die Transparenz verbessert werden, und zwar insbesondere die Transparenz für die Bevölkerung.
Die Europäische Bank für Wiederaufbau und Entwicklung unterstützt zweifelhafte Atomprojekte in Rovno und Chmelnitzki.
Wir wissen, dass das Europäische Parlament sich dagegen ausgesprochen hat, weil es nicht daran glaubt, dass diese Reaktoren sicher gemacht werden können.
Wir wissen auch, dass sie allein für Billigstromexport nach Westeuropa gebaut werden und nicht für die Lösung der Probleme in der Ukraine.
Das Parlament hat sich deshalb gegen eine Investition ausgesprochen.
Ich frage hiermit den Präsidenten, wie es kommt, dass die Entwicklungsbank trotzdem 2 Mrd. an EURATOM transferiert, um diese Projekte möglich zu machen.
