Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, ich freue mich, dass wir heute zu diesem wichtigen Thema eine Aussprache führen können.
Wir haben ja demnächst den Frühjahrsgipfel, in dem wir nach drei Jahren erneut darüber nachdenken werden, wie Europa zur wettbewerbsfähigsten und zur innovativsten Region in der Welt wird.
Unbestritten ist Verbraucherschutz ein wichtiges Thema.
Wir müssen uns damit auseinander setzen, wie wir ihn umsetzen.
Ich bin aber der festen Überzeugung, dass - und da appelliere ich an die Stringenz der Kommission - Verbraucherschutz diesen Kriterien nicht zuwiderläuft.
Wir verfolgen zum Beispiel auf der einen Seite das Ziel, in Europa weniger Bürokratie zu haben.
Ich habe aber den Eindruck, dass wir immer mehr Bürokratie aufbauen, uns also von dem Ziel, weniger Bürokratie zu erreichen, ein Stück zusätzlich entfernen.
Ich möchte in dieser Debatte auch das Bild ansprechen, das wir vom Konsumenten und vom Bürger haben.
Ich bin ein großer Anhänger von Transparenz im Bereich des Verbraucherschutzes - d. h. dem Bürger die notwendige Information zu geben -, aber letztendlich sollte dann der Bürger nicht Stück für Stück durch die Politik entmündigt werden.
Ich spreche hier ein ganz konkretes Beispiel aus meinem Tätigkeitsbereich an, die Verbraucherkreditrichtlinie, bei der auch die Kommission einen aus meiner Sicht nicht ganz nachvollziehbaren Schwenk vollzieht, indem sie weggeht von einem Standard der Minimalharmonisierung und gegenseitigen Anerkennung hin zu einem Bereich der Maximalharmonisierung, indem zum Beispiel eine Beweislastumkehr für Banken aufgenommen wird, indem die Pflicht entfällt, künftig genauestens zu prüfen, inwieweit der Kreditnehmer in der Lage ist, den Kredit zurückzuzahlen.
Das ist selbstverständlich im Interesse jedes Kreditgebers, jedes Ratenverkäufers, aber letztendlich haben wir auch eine Selbstverantwortung des Bürgers.
Hier geht es letztlich auch darum - im Interesse dieses Zieles, die wettbewerbsfähigste Region der Welt zu werden - welche Kräfte wir in der Wirtschaft, welche Kräfte wir im Mittelstand loslassen.
Darum freut es mich, dass der Ausschuss für Wirtschaft und Währung hierzu vielleicht ein wenig konträre, aber doch wichtige Meinungen beitragen kann und dass die Kommission bezüglich dieses Ziels künftig eine einheitliche Linie verfolgt.
