Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte zu einigen Bemerkungen aus der Sicht der Außenpolitik zu diesen Haushaltslinien Stellung nehmen.
Die Außenpolitik ist klassischerweise Sache der Regierungen, auch in den Mitgliedstaaten, aber die Parlamente werden über das Haushaltsverfahren beteiligt und können über das Haushaltsverfahren auf die Außenpolitik und auf die Prioritätensetzung der Regierungen Einfluss nehmen.
Auf der europäischen Ebene fehlt dieses Gegenstück der demokratischen Kontrolle ein wenig, und insofern begrüßen wir es, dass auch im Konvent über zahlreichere Möglichkeiten der Einflussnahme des Parlaments auf Grundfragen der Finanzierung außenpolitischer Belange geachtet wird.
Wir begrüßen es vor allem, dass im Haushaltsverfahren 2003 eine Vereinbarung mit dem Rat über die Information über Maßnahmen im Bereich der Außen- und Sicherheitspolitik erzielt werden konnte.
Das ist ein Novum; der Rat ist dem Parlament in wichtigen Schritten entgegengekommen.
Zunächst hat er die Verpflichtung, die er selbst im Haushaltsverfahren zugesagt hat, nicht eingehalten, aber inzwischen liegen die Informationen über unsere Aktivitäten in Mazedonien auf dem Tisch.
Dies konnte in der letzten Konzertierung mit dem Rat gewährleistet werden, und das war meines Erachtens ein guter Schritt.
Auf dieser Grundlage der Zusammenarbeit zwischen Rat und Parlament können wir in Zukunft weiterarbeiten.
Deshalb ist uns besonders der Passus in den Leitlinien wichtig, in dem das Parlament noch einmal seine Bereitschaft unterstreicht, in der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik mit dem Rat zusammenzuarbeiten, und auf eine höchstmögliche Beteiligung des Parlaments bei der Mittelausstattung, bei der Planung und der Beschlussfassung gemeinsamer Aktionen drängt.
Da gab es in der Vergangenheit Probleme: Es wurden finanzielle Zusagen vom Rat gemacht, und das Parlament war am Ende verpflichtet, die Mittel im Haushalt aufzubringen.
Dies kann durch rechtzeitige Information und durch rechtzeitige Beteiligung des Europäischen Parlaments verändert werden.
Insofern denke ich, dass diese Haushaltsleitlinien in Zukunft eine neue Phase der Kooperation zwischen Parlament und Rat einleiten könnten.
Lassen Sie mich aus außenpolitischer Sicht noch eine Bemerkung zu unserer Ad-hoc-Gruppe machen, die wir jetzt zu den Direktzahlungen an die Palästinensische Autonomiebehörde eingesetzt haben.
Ich denke, dass diese Ad-hoc-Gruppe eine gute Möglichkeit ist, in Kooperation mit der Kommission genau zu sehen, was mit europäischem Steuergeld passiert ist.
Wir haben uns dafür entschieden, keinen Untersuchungsausschuss einzusetzen, der quasi vorab eine Anklage einschließen würde, sondern wir wollen einfach wissen, wie diese Direkthilfe funktioniert hat und wie wir das in Zukunft besser gestalten können.
Diese Arbeitsgruppe wird in Kürze ihre Arbeit aufnehmen.
Das ist weniger ein Problem zwischen Parlament und Rat, sondern eher ein Problem zwischen Parlament und Kommission, und wir hoffen, dass die zugesagte Bereitschaft, mit dem Parlament hier zusammenzuarbeiten, von der Kommission auch in der Arbeitsgruppe eingehalten wird.
