– Herr Präsident, sehr verehrte Frau Vizepräsidentin, liebe Kollegen!
Ich möchte noch mal Einiges gerade rücken, was hier gesagt worden ist.
Wenn ich mir den einen österreichischen Kollegen anschaue, der von einem Grundrecht auf Gesundheit gesprochen hat, das wir alle mit Füßen treten würden – ja, meine Kollegen, dann bitte ich sofort, die Nachtfahrten von Güterzügen einzustellen, denn die Gesundheit der Menschen wird durchaus beeinflusst, wenn durch Großstädte oder Dörfer nachts Eisenbahnzüge fahren, die enormen Lärm machen.
Oder ich würde die Österreicher auffordern, die ganzen Skigebiete zu schließen, denn ich kann Ihnen versichern, ich finde genügend Experten, die Ihnen nachweisen können, dass das, was Sie in den Skigebieten im Tourismus machen, für die Gesundheit der Menschen und für die Natur unvernünftig ist.
Sie müssen schon aufpassen, dass Sie nicht übertreiben, mit dem, was Sie sagen.
Es geht immer um ausgewogene Rechtssituationen, in denen es ein Rechtsgut und ein anderes Rechtsgut gibt, und es gilt, diese gegeneinander abzuwägen.
Ich glaube, dass dieser Kompromiss, den wir nach langen Diskussionen gefunden haben, eine ausgewogene Lösung ist.
Denn mit dem Kompromiss ist die Durchfahrt der schmutzigsten LKW verboten; wenn der Kompromiss nicht zustande kommt, dann können nicht nur griechische LKW, die Sie witzigerweise zulassen wollen – die schmutzigsten, die durchfahren –, sondern dann können alle schmutzigen LKW durch Österreich durchfahren.
Also das nur als Beispiel, um zu sagen: Erstens ist ihre eigene Position nicht so glorreich wie sie scheint und zweitens bringt dieser Kompromiss durchaus Vorteile.
Letzte Bemerkung: Man muss immer aufpassen, auf welch hohes Ross man sich selbst setzt.
Erinnern Sie sich, die Staats- und Regierungschefs haben 1994 als eines der vierzehn prioritären Projekte den Bau des Brenner-Basistunnels gefordert.
Bis vor einem Jahr hat Ihre eigene österreichische Planung vorgesehen, dass der Brenner-Basistunnel im Jahr 2021 fertig sein sollte.
Und auf Druck dieses Parlaments und anderer hat Österreich sich jetzt dazu entschlossen, den Bau des Brenner-Basistunnels auf das Jahr 2012 vorzuziehen.
Also, wenn man die Gerechtigkeit für sich in Anspruch nimmt, muss man vorsichtig sein, ob man wirklich so ein Heiliger ist, wie man denkt.
