– Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben uns einmal mehr mit dem Abgeordnetenstatut beschäftigt in einer Zeit, in der Europa die Verfassungsfrage nicht positiv klären konnte, in einer Zeit, in der vor wenigen Wochen der Stabilitätspakt der Europäischen Union gescheitert ist, in einer Zeit, in der wir wirtschaftliche Probleme in der Europäischen Union haben und die Arbeitslosigkeit in Europa beseitigen wollen.
In dieser Zeit hat das Parlament es einmal mehr für richtig befunden, sich mit sich selbst zu beschäftigen.
Das Abgeordnetenstatut war wieder einmal ein Thema in diesem Haus, und unabhängig von der Frage, ob im Übrigen eine Regelung notwendig ist, die von Finnland bis Sizilien geht, finde ich es schlimm, dass wir hier wiederum versucht haben, eine Lösung zu finden, bevor die mittel- und osteuropäischen Staaten Mitglied dieser Europäischen Union geworden sind und neue Mitglieder in diesem Parlament mitentscheiden konnten.
Dies kritisiere ich, und deswegen habe ich auch mit Nein gestimmt und die Statutfrage in dieser Form abgelehnt.
