. – Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kollegen!
Bei der Umstrukturierung der europäischen Eisenbahnen geht es um sehr viel.
Wir müssen Sorge dafür tragen, dass das 21. Jahrhundert in Europa wieder ein Jahrhundert des Eisenbahnverkehrs wird, sonst ersticken wir am Verkehr auf der Straße mit all den Folgen für die Menschen, die Umwelt und die Wirtschaft.
Die Eisenbahn wird natürlich nicht wie im 19. Jahrhundert das Verkehrsmittel schlechthin sein können, sondern nur mehr ein wichtiges Glied in der Kette aller Verkehrsträger – in der Luft, auf der Straße, auf dem Wasser und auf der Schiene.
Voraussetzung dafür ist, dass die Schiene diese Aufgaben wirklich lösen kann.
Sie muss innerhalb der eigenen Strukturen voll integriert sein, und Intermodalität – dieses schöne Wort – muss auch mit Inhalt gefüllt werden, so dass die Verbindung zwischen den einzelnen Verkehrsträgern tatsächlich funktionieren kann.
Die Zeit drängt, daher war das Europäische Parlament mit dem ursprünglichen Zeitplan nicht zufrieden, und wir sind es nach wie vor noch nicht ganz.
Aber wir sehen Bewegung, und wir hoffen, es wird sich noch einiges bewegen, wenn möglich, bitte rasch.
In diesem Sinne pochen wir daher nach wie vor auf unsere seinerzeitigen Vorschläge.
Insbesondere beim Paket im Bericht der Kollegin Ainardi pochen wir weiterhin darauf und müssen verlangen, dass die Interoperabilität im gesamten Netz verwirklicht wird.
Sie kann eben nur dann voll und ganz zum Tragen kommen, wenn sie sich in allen Teilen des Eisenbahnnetzes als verbindlich erweist und Stückwerk den wechselseitigen Verkehr nicht wieder erschwert.
Bei der Ausarbeitung und der Annahme der technischen Spezifikationen müssen die wirtschaftlichen Kosten berücksichtigt werden, und es muss sichergestellt werden, dass die notwendigen Sicherheitsnormen gegeben sind und dass auch ökologischen und sozialen Belangen Rechnung getragen wird.
Effektivität und Sicherheit des gesamten transeuropäischen Hochgeschwindigkeitsbahnsystems hängen unter anderem davon ab, dass es eine funktionierende Kommunikation gibt, vor allem zwischen denen, die den Betrieb zu führen haben, und denen, die den Betrieb überwachen.
Wir brauchen daher einen entsprechenden Code bzw. eine Wortliste für die Betriebskommunikation.
All das dürfen wir nicht auf Mindestniveaus und Mindestsicherheitsniveaus organisieren, sondern wir müssen ein möglichst hohes Niveau gewährleisten.
Ein letztes Wort sei mir aus gegebenem Anlass als Österreicher zu einem anderen Thema gestattet, das in diesen Tagen aktuell ist.
In diesen Tagen ist die Vermittlung der Ökopunkte in Sachen Caveri-Bericht angelaufen.
Angelaufen heißt: Noch läuft diese Vermittlung nicht wirklich.
In diesem Sinn möchte ich einen ganz dringenden Appell vor allem an den Rat und an den Vorsitzenden des Rates, Herrn Minister Lunardi, richten, dafür zu sorgen, dass die am meisten betroffenen Länder sich auf eine Position einigen können, mit der sie dann auch dem Europäischen Parlament signalisieren können: Hier gibt es Bewegung!
Wir brauchen diese Bewegung, und wenn das der Fall ist, dann können wir auch bei diesem Thema die Goethe-Worte, die Präsident Schmid vorhin zitiert hat, in leicht veränderter Form anwenden.
Wer immer strebend sich bemüht, der wird letzten Endes auch Erfolg haben.
