– Frau Präsidentin!
Die Europäische Kommission hat uns zu einem ungeeigneten Zeitpunkt den komplexen und vollkommen überflüssigen Vorschlag gemacht, eine Sonderregelung für die Besteuerung von Dieselkraftstoff zu schaffen.
Des Weiteren will sie die Verbrauchsteuern auf Diesel für gewerbliche Zwecke bis 2010 vollständig harmonisieren.
Für die meisten Mitgliedstaaten würde das schlussendlich auf eine Steuererhöhung und somit eine Erhöhung der Dieselpreise hinauslaufen.
Ohne Rücksicht auf die verheerenden Auswirkungen auf die Dieseltechnologie wird außerdem vorgeschlagen, den Steuersatz für Diesel auf den für unverbleites Benzin zu erhöhen.
Das ist, wie unsere Berichterstatterin schon ausgeführt hat, vollkommen absurd.
Die Mitglieder des Ausschusses für Wirtschaft und Währung, dem ich angehöre, haben sich angesichts der leider kompromisslosen Haltung der Kommission gegenüber den mit so gutem Willen vorgeschlagenen Änderungsanträgen unserer Berichterstatterin Kauppi mit ganz großer Mehrheit – 23 Stimmen gegen 2 Enthaltungen – für eine Ablehnung des Kommissionsvorschlags insgesamt ausgesprochen, und zwar aus den vielen guten Gründen, die hier schon genannt wurden.
Er würde zu einem komplizierten Rückerstattungssystem führen, das bürokratisch und kostenaufwendig, praktisch undurchführbar wäre.
Es würde weiterem Steuerbetrug, den wir ja schon bei der Mehrwertsteuer kennen, Tür und Tor öffnen, und, wie unsere Berichterstatterin auch schon gesagt hat, ich persönlich halte einen gesunden Steuerwettbewerb für wünschenswert, hilfreich bei der Ankurbelung des Wirtschaftswachstums und keineswegs für wettbewerbsverzerrend im Binnenmarkt.
Warum unseren Unternehmen immer höhere Steuern auferlegen, wenn das wirtschaftliche Umfeld seit einigen Jahren von Stagnation und Arbeitslosigkeit gekennzeichnet ist?
Das ist ja absurd, und ich hoffe, die Kommission hört auf unsere Berichterstatterin und legt uns ein vernünftiges Gesamtpaket vor, in dem unter anderem die Besteuerung von Kraftstoffen und die Gebühren für die Benutzung von Infrastrukturen koordiniert werden.
