– Herr Präsident!
Mit dem Fiasko von Brüssel befindet sich die Europäische Union zweifellos in einer schweren politischen Krise.
Schon vor dem Beitritt neuer Mitgliedstaaten ist die erweiterte Europäische Union das erste Mal gescheitert.
Das ist ein Rückschritt für die europäische Integration.
Nur woran lag das?
Auf dem Gipfel in Brüssel stand nicht die Schaffung eines demokratischen, sozialen und friedlichen Europas im Zentrum.
Vielmehr wurde um Macht und Einfluss geschachert, es obsiegte erneut der nationalstaatliche Kleingeist, und es zeigte sich, dass Regierungskonferenzen völlig ungeeignet sind, die europäische Einigung voranzubringen.
Auf dem Gipfel nahm die europäische Idee schweren Schaden.
Sie ist der eigentliche Verlierer.
Doch es gibt auch Gewinner, und zu den Gewinnern gehören z. B. die USA.
Denn sie sind es, die von den Beschlüssen des Gipfels zur europäischen Sicherheits- und Verteidigungspolitik profitierten, denn hier wurde die Waffentreue mit der NATO festgezurrt und Europa sicherheitspolitisch unter das Kuratel der USA gestellt.
Ich bin für eine europäische Verfassung, für eine moderne, fortschrittliche Verfassung.
In diesem Sinne habe ich mich im Konvent engagiert, aber, liebe Kolleginnen und Kollegen, es sollte die Politik sehr bedenklich stimmen, dass – bildlich gesprochen – niemand auf die Straße ging und demonstrierte, um die Konventsverfassung zu verteidigen.
Nur 38 % aller Bürgerinnen und Bürger haben je etwas vom Konvent gehört und nur ein Bruchteil von ihnen kennt den Text.
Abgesehen davon liegt das eigentliche Problem woanders: Die Bürgerinnen und Bürger sind nicht davon überzeugt, dass ihre ureigenen Sorgen und Nöte im Mittelpunkt stehen.
Wie Recht sie damit haben, zeigt z. B. die Tatsache, dass sich die gesamte Regierungskonferenz nicht ein einziges Mal mit dem Problem der inhaltlichen Widersprüche zwischen Teil 3 und Teil 1 des Entwurfs befasste, und ganz offensichtlich zwei entgegengesetzte Wirtschaftsphilosophien im Verfassungstext verbleiben sollten: soziale Marktwirtschaft zum einen, offene Marktwirtschaft mit freiem Wettbewerb zum anderen.
So werden Sie die Menschen nicht für eine europäische Verfassung begeistern.
Ich hoffe, dass die Zeit des Nachdenkens – die Krise – als Chance begriffen wird.
Führen Sie die öffentliche Diskussion mit den Bürgerinnen und Bürgern über das Projekt Verfassung, und nehmen Sie vor allen Dingen die ernsthaften Kritiken am Konventsentwurf aus der Zivilgesellschaft ernst.
