– Frau Kommissarin, Herr Präsident!
Viel Nebel liegt über dem Nordatlantik in dieser Frage.
Wenn man sich bei den Nachrichtendiensten erkundigt, wie denn nun der Sachstand ist, dann gibt es da eine ganze Menge Fragen.
Ich bin zunächst – im Gegensatz zu Ihnen, Frau Kommissarin – nicht grundsätzlich dagegen, dass sich europäische Werften, die sich in einer großen Krise befinden, darauf spezialisieren, in der ganzen Welt die zwei- oder drei- oder fünftausend Schiffe abzuwracken und dies unter sehr hohen Umweltauflagen dann durchzuführen, ganz im Gegensatz zu dem, was wir im Moment leider in Indien sehen, wo auf übelste Art und Weise Umweltdumping betrieben wird und die Gesundheit der Menschen in einem hohen Maße gefährdet wird.
Das wollen wir ganz sicher nicht.
Deswegen haben wir natürlich auch eine Menge Fragen an die britische Regierung, aber da sie leider nicht hier ist, benutze ich Sie als mein Sprachrohr und stelle die Frage: Sind es wirklich Kriegsschiffe?
Ich frage das, weil ich da sehr unterschiedliche Informationen habe.
Nach meinen Informationen dürfen Kriegsschiffe nur in den Vereinigten Staaten abgewrackt werden.
Oder sind es Marineschiffe, die zu Handels- und Transportzwecken benutzt wurden?
Wie war der Handelsstrom?
Ging es von Regierung zu Regierung, oder lief es über internationale Händler?
Die Frage ist: Warum wird das nicht in den Vereinigten Staaten gemacht?
Natürlich gibt es Kosten bei dem Überführen über den Nordatlantik, und die Risiken sind enorm.
Steckt da eventuell die Kalkulation dahinter, dass das ein oder andere Boot absäuft?
Eine Katastrophe, über die man sich gar nicht unterhalten mag.
Die zweite Frage ist, ohne dass ich jemand zu nahe treten möchte: Gibt es in dem entsprechenden Ankunftsland die notwendigen Infrastrukturen?
Gibt es die Infrastrukturen, ein Schiff auf Trockendock zu setzen usw., Fragen, Frau Kommissarin, die Sie beantworten sollten und um die Sie sich kümmern sollten, wie Sie das aber auch gerade angedeutet haben.
Ist das Ganze mit dem Baseler Übereinkommen vereinbar?
Wir wissen natürlich, dass die Amerikaner das Baseler Übereinkommen über den Export von Abfällen nicht unterzeichnet haben.
Diese Fragen müssen alle ernsthaft geprüft werden, und dann kann man zu einem Ergebnis kommen.
Unter dem Strich möchte ich aber uns Europäern nicht den Weg verbauen, solche Umweltdienstleistungen auf einem sehr hohen Niveau anbieten zu können.
Ob das Schiff über den Atlantik geschleppt wird oder nicht, ob das möglich ist oder nicht, das müssen Sachverständige überprüfen.
Wir sollten an dieses Thema sehr kritisch, aber durchaus auch im Sinne eines Industriekontinents herangehen, und wenn das Ganze dann auch noch mit anderen Dingen vermischt wird, dürfen wir das natürlich nicht akzeptieren.
Das war, Herr Präsident, „durch die Blume“ gesprochen, und ich hoffe, dass die Dolmetscher verstehen, was ich damit meine.
