– Herr Präsident!
Von dem Gipfel am Wochenende geht Gefahr aus für Europa.
Aber ich möchte, dass wir mit uns selbst kohärent bleiben.
Jahrelang haben wir die Kompromisse auf dem kleinsten gemeinsamen Nenner verurteilt.
Diesmal wäre der kleinste gemeinsame Nenner ein „Nizza 2“ und die Zerstörung des Verfassungsentwurfs gewesen.
Deswegen sage ich: Es ist besser, der Gipfel ist gescheitert, als der Entwurf einer Verfassung für Europa.
Wir, das Europäische Parlament, werden jetzt nicht zulassen, dass dieser Entwurf wieder in den Archiven der Geschichte verschwindet.
Er bleibt auf dem Tisch.
Das ist die erste unserer Anstrengungen in den nächsten Monaten und Jahren, und das muss auch unsere Anstrengung über die nächste Europawahl hinaus mit den neuen Kolleginnen und Kollegen hier im Europäischen Parlament bleiben!
Ja, Europa ist in der Krise, und wir müssen dieser Krise kühl ins Auge sehen.
Wir dürfen uns nicht die Sedativa des einflößen lassen.
Wir überwinden eine Krise nicht durch Stillstand, sondern durch Bewegung.
Wo liegt die Gefahr für die Zukunft Europas?
Sie liegt nicht darin, dass die Verfassung ein paar Jahre später kommt.
Sie liegt in einer neuen Spaltung, die sich in Europa auftut.
Es gibt einerseits Regierungen, die ihre nationalen Interessen durch ein stärkeres einiges Europa verwirklichen wollen und andererseits Regierungen, die ihre nationalen Interessen gegen ein stärkeres einiges Europa verteidigen wollen.
Diese Kluft darf sich nicht erweitern.
Es ist unsere wichtigste Aufgabe, diese Kluft zu überwinden.
Schließlich wurde auf Ihrem Gipfel über die Machtverteilung in Europa gestritten, und in der Zwischenzeit gehen die Mächte der Welt längst über Europa hinweg.
Das ist die Gefahr, vor der Europa steht.
In Brüssel wird verbissen um Einfluss gerungen, und in der Welt ist Europa dabei, jeden Einfluss zu verlieren.
Das ist die Gefahr, die von diesem Gipfel ausgeht.
Die Gegensätze zwischen den Regierungen, die sich aufgetan haben, zu überwinden – ich wage das Wort –, ist leicht.
Aber das Vertrauen der Menschen in die Zukunftsfähigkeit Europas zurückzugewinnen, das ist schwer.
Gerade das wird unsere Aufgabe sein, die wir in den nächsten Jahren und Jahrzehnten bewältigen müssen.
Ich wünsche uns allen viel Glück dabei!
