– Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident!
Am Wochenende hatte ich manchmal den Eindruck, dass statt einem Rendezvous mit der Geschichte eine Diskussion über Rendezvous-Klauseln stattfand, und dass man nicht zu einem Ergebnis gekommen ist, weil man sich vielleicht nicht in allen Bereichen der Verantwortung bewusst war.
Ich habe jetzt die große Sorge, dass alles zerläuft.
Wenn ich den großen Zeitrahmen sehe, der sich bis ins Jahr 2005 hineinzieht, fürchte ich, dass das Momentum für den Konventstext dadurch verloren geht.
Ich glaube, dass wir aus diesem Grunde in zwei Punkten deutlich machen müssen, was wir nicht wollen: Ich möchte kein Kerneuropa, sondern wir sollten jetzt schnell noch einmal mit dem Konventstext den Versuch unternehmen, eine Verfassung für Europa im großen Rahmen mit den 25 Staaten hinzubekommen.
Zweitens möchte ich keinen Kompromiss, der nicht mehr Handlungsfähigkeit bringt.
Das war die Diskussion, an der es gescheitert ist.
Es kann keinen Kompromiss geben, nach dem wir weniger Transparenz haben – ich will an den Legislativrat erinnern – und weniger Demokratie – ich möchte an die Haushaltsdebatte, an das Haushaltsrecht des Parlaments erinnern.
Aber trotz dieser Kritikpunkte möchte ich mich beim italienischen Ratsvorsitz dafür bedanken, dass er in all den Wochen und Monaten sehr nahe am Konventstext geblieben ist und seine diesbezügliche Zusage wirklich eingehalten hat.
Aus diesem Grund steht der Konventstext nach wie vor.
Wir müssen ihn jetzt wieder zu neuem Leben erwecken.
Da dies so ist, und da Herr Präsident Berlusconi zum Ausdruck gebracht hat, dass eine Reihe von kritischen Punkten, die es vorher gab, in Brüssel positiv abgehandelt worden ist – es war die Rede von den 82 Punkten –, wäre es sinnvoll, dies jetzt festzuhalten, um das Momentum zu halten.
Aus diesem Grunde sollten meiner Ansicht nach die Außenminister bereits im Januar zusammentreten, um das, was erreicht worden ist, zu konsolidieren.
Ich glaube, damit könnten wir das Momentum halten, und Sie, Herr Präsident, könnten vielleicht Anstöße geben in diese Richtung
Auf dieser Basis könnte der irische Ratsvorsitz Vorschläge unterbreiten, um so schnell wie möglich ein neues Treffen der Staats- und Regierungschefs abzuhalten, wobei aber Zeiträume eingeplant werden müssen, die Kompromisse möglich machen.
Dieses Treffen mit einer Lösung muss vor dem 1. Mai stattfinden, bevor die Erweiterung erfolgt, denn die logische Zielsetzung dieses Projektes ist es, die Europäische Union erweiterungsfähig zu machen.
Ich will einen zweiten Grund nennen, warum dieses Treffen vor dem 1. Mai stattfinden soll: Ich weiß nicht, wie die Regierungschefs und wir als Europaparlamentarier am 13. Juni mit dem Zustand von heute vor die Wähler treten sollen.
Aus diesem Grunde – nämlich um den Wählern eine Perspektive zu geben, damit sie an Europa nicht verzweifeln – müssen die Staats- und Regierungschefs auf dieser Grundlage vor dem 1. Mai einen neuen Anlauf unternehmen.
Herr Präsident, ich hoffe, dass Sie in den verbleibenden Wochen Ihres Vorsitzes mit Ihrem Nachfolgevorsitz ein solches Projekt noch in Gang setzen.
