– Frau Präsidentin, sehr geehrter Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zuerst möchte ich dem Berichterstatter Clegg recht herzlich danken, weil er im Ausschuss ein Klima geschaffen hat, das eine einstimmige Annahme des Berichts de facto möglich macht.
Wir werden morgen sehen, dass dieser Bericht nicht auf Widerstand stößt, sondern ganz im Gegenteil in großem Einvernehmen angenommen wird.
Wir treten insbesondere für einen wettbewerbsorientierten, offenen Markt ein.
Warum?
Ganz einfach, weil wir in Europa wettbewerbsfähiger werden wollen!
In einem globalen Wettbewerb ist die Telekommunikation eine Schlüsselqualifikation, die wir für die Zukunft dringend brauchen, und wir brauchen eine sehr wettbewerbsfähige Telekommunikation.
Deshalb ist es extrem wichtig, das in den Beitrittsländern, aber auch in den Mitgliedstaaten so schnell wie möglich umzusetzen.
Wir wollen keine Differenzierung, wir wollen, dass die Fortschritte, die in den Ländern erzielt werden, durch die Regulierungsbehörden auch öffentlich gemacht werden, damit wir mit und sehen, wie wir im Bereich „Breitband“ schneller vorankommen.
Wir wissen, dass es mit der Einführung von UMTS jetzt einige Schwierigkeiten gibt, weil wir durch die Versteigerung hier auch eine kalte Besteuerung hatten.
Deshalb finde ich es sehr sinnvoll, dass einige Mitgliedstaaten steuerliche Anreize beschließen, um diese neuen Technologien so schnell wie möglich durchzusetzen.
Wir haben schon über die Doppelarbeit der Regulierungsbehörden gesprochen.
Die Zusammenführung der nationalen und europäischen Ebene ist sehr wohl notwendig, obwohl natürlich die Haupttätigkeit in den Mitgliedstaaten stattfinden sollte und nur dann auf europäischer Ebene eingegriffen werden sollte, wenn dies unbedingt notwendig ist.
Die Unabhängigkeit dieser Institutionen ist von besonderer Wichtigkeit, und ich glaube, dass wir auch in Zukunft darauf achten sollten, dass vor allem die technischen Schnittstellen funktionieren, dass die Interoperabilität der Systeme gewährleistet ist.
Deshalb wäre es vielleicht sinnvoll, wenn sich die Regulierungsstellen Gedanken machten, in welchen Bereichen wir europäische Normung und in welchen Bereichen wir gegenseitige Anerkennung brauchen, weil gerade eine gezielte technische Normierung den Wettbewerb letztendlich gewährleisten kann, weil das Funktionieren von Schnittstellen und die gleichzeitige Benutzung von verschiedenen Systemen für einen Wettbewerb von allergrößter Notwendigkeit ist.
Wir alle wissen natürlich, dass Unternehmen und Unternehmer versucht sind, Monopole zu schaffen und sich mit technischen Erfindungen abzusetzen, aber bei all dem muss gewährleistet bleiben, dass ein funktionierender Markt mit technisch einwandfreien Schnittstellen existiert.
