– Herr Präsident, meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Der hohe Beauftragte hat soeben von dem schrecklichen Blutzoll gesprochen, der immer wieder in diesem Territorium zwischen Israel und den Palästinensern geleistet wird.
Wir als Europäische Gemeinschaft müssen uns überlegen, welchen Beitrag wir leisten können, um sicherzustellen, dass langfristig hier in diesem gequälten Territorium der Frieden wieder einkehrt.
Die Frage ist: Welchen Beitrag kann die Europäische Gemeinschaft leisten?
Es ist die Frage, ob die Europäische Gemeinschaft mächtig genug ist, um hier einen wirksamen Beitrag zu leisten.
Die Europäische Gemeinschaft ist sicherlich im wirtschaftlichen Bereich mächtig, und der wirtschaftliche Beitrag, den sie in der Vergangenheit zur Stabilisierung dieses Territoriums geleistet hat, übersteigt sicherlich den Beitrag, den andere in gleicher Weise dort geleistet haben.
Aber auf der anderen Seite, wenn es darum geht, hier letztlich zu entscheiden, hier letztlich dem einen oder dem anderen eine Garantie zu geben, dass er in diesem Territorium langfristig in Frieden und Sicherheit leben kann, dann ist die Europäische Gemeinschaft in ihrem heutigen Zustand offensichtlich immer noch zu schwach, um diesen notwendigen Beitrag zu leisten.
Deswegen auch meine Frage an den hohen Beauftragten, der mit sehr großem Engagement in dieser Region tätig ist: Welche Rolle spielt dieses Territorium in der Sicherheitsstrategie der Europäischen Union, die ja zur Zeit entworfen wird?
Ich weiß, Herr Solana, dass Ihre Dienste sehr intensiv an dieser Sicherheitsstrategie arbeiten.
Zu dieser Sicherheitsstrategie gehört auch der Kreis von Freunden, mit dem sich die Europäische Gemeinschaft umgibt, und meine Frage lautet, welchen Stellenwert dieser Konflikt in diesem Zusammenhang haben wird und ob bei der Ausgestaltung dieses Kreises von Freunden der schreckliche Konflikt, von dem wir im Augenblick reden, einen entsprechenden Stellenwert haben wird.
