– Sehr geehrter Herr Ratspräsident, sehr geehrter Herr Kommissar!
Die EVP-Fraktion lehnt neuerliche Vorstöße, wie den des deutschen Bundeskanzlers Gerhard Schröder, das Waffenembargo gegen die Volksrepublik China aufzuheben, strikt ab.
Ich freue mich, dass der Ratsvertreter klar gesagt hat, dass es gegenwärtig immer noch die Linie des Rates ist, das Waffenembargo beizubehalten.
Herr Kommissar, Sie haben die Situation beschrieben, aber seien Sie vorsichtig.
Zu Recht hat der Europäische Rat 1989 nach der blutigen Niederschlagung der Freiheitsdemonstrationen auf dem Platz des Himmlischen Friedens das Waffenembargo beschlossen.
Herr Kommissar, wir sind ebenfalls der Meinung, dass sich die Situation der Menschenrechte in China seither verbessert hat, allerdings noch nicht in ausreichender Weise.
Der Rat hat erst kürzlich, am 13. Oktober, noch einmal die Situation in China behandelt und genau wie das Parlament im Oktober festgestellt, dass die gegenwärtige Situation der Menschenrechte in China hinsichtlich der bürgerlichen, kulturellen und politischen Grundfreiheiten noch nicht einmal den von China selbst anerkannten internationalen Standards entspricht.
Insofern wünschen wir, dass es in China Fortschritte gibt.
Aber wir sollten warten, bis sie auch eingetreten sind.
Insofern wäre es ein völlig falsches Zeichen, jetzt das Embargo aufzuheben.
Ganz im Gegenteil sollten wir den chinesischen Freunden sagen, sie müssen bei der Situation der Menschenrechte in China deutliche Fortschritte machen.
Und es gibt noch einen zweiten Grund: Sie wissen, es gibt am 20. März nächsten Jahres Präsidentschaftswahlen in Taiwan, und die Volksrepublik China gebärdet sich in den letzten Wochen gegenüber Taiwan geradezu kriegerisch.
Das Parlament hat bereits am 23. Oktober festgestellt, dass wir der Auffassung sind, dass China die in den Küstenprovinzen gegenüber Taiwan aufgestellten Raketen abziehen und den friedlichen Dialog über die Meeresenge von Taiwan aufnehmen soll.
Insofern ist es ein Spannungsgebiet, das wir dort vorfinden.
Das ist ein zweiter Grund, warum es völlig unsinnig wäre, ein Waffenembargo aufzuheben.
Deshalb hoffe ich, dass wir jetzt nicht ein falsches Zeichen, sei es auch nur redaktioneller Art, nach dem Motto setzen: „Es ist alles im Verhaltenskodex geregelt; dann können wir ja das Waffenembargo aufheben“.
Nein, ich glaube, im Zeichen der Spannungen und im Zeichen der Menschenrechtssituation, die immer noch nicht befriedigend ist, müssen wir das Waffenembargo aufrechterhalten.
