– Vielen Dank Herr Vorsitzender!
Frau Kommissarin, werte Kolleginnen und Kollegen, ich möchte auch der Berichterstatterin für die Arbeit und auch für die Gesprächsbereitschaft danken, die sie bei einem bestimmt nicht einfachen Dossier stets gezeigt hat.
Es besteht ja die Versuchung, ganz selbstverständlich über die Maut zu sprechen, denn die Maut hat so viele Aspekte.
Sie kann zu Gunsten der Umwelt regulieren, für Sicherheit eintreten, sie bedeutet auch Einnahmen, und die Frage, was mit den Einnahmen gemacht wird, ist natürlich eine spannende Diskussion.
Aber ich glaube, wir wären schlecht beraten, wenn wir das eine Thema mit dem anderen vermischten, weil wir noch Gelegenheit haben werden, über dieses erste Thema zu sprechen.
Also sollten wir uns hier auf die Technologie beschränken.
Die Vergangenheit hat ja auch gezeigt, dass es mehr als nützlich war, darüber zu sprechen.
Wir haben selbst gesehen, zu welchem Chaos es führen kann, wenn jedes Land sein eigenes Technologiesüppchen kochen will – und Toll Collect in Deutschland war da ein gutes Beispiel.
Ich bin der Meinung, dass in diesem Bereich reine Wirtschaftsmonopole keine Lösung darstellen, sondern gute Technologie sollte einfach das Ziel sein.
Ich glaube, in diesem Sinne gehen der Vorschlag der Kommission und auch die Vorschläge der Berichterstatterin in eine gute Richtung.
Zu begrüßen ist und bleibt in meinen Augen das Prinzip „Ein Vertrag pro Nutzer“.
Ich wohne zwar nicht wie meine Kollegen in London, aber 7 Kilometer von zwei Ländern entfernt.
Und ich kann Ihnen sagen, dass es unter anderem für die Lkw-Fahrer ein Horror wäre, wenn sie damit rechnen müssten, dass sie eventuell demnächst von Land zu Land ein anderes Kontrollsystem in ihren Lkw einbauen müssen.
Das geht nicht.
Und ich glaube, das sollte auch für die Zukunft unterbunden werden.
Das Zweite ist die Technik: Sie sollte nicht zu genau umschrieben werden.
Sie soll aber ganz einfach zuverlässig, effizient und kompatibel sein, das heißt die Interoperabilität muss gewährleistet sein.
Denn die Vergangenheit hat uns gezeigt, was auf uns zukommt, wenn diese Kriterien nicht erfüllt sind.
Und schließlich hoffe ich, dass man bei jedem System, das eingeführt wird, nicht mehr das erlebt, was wir vor Kurzem noch erlebt haben.
Tausende Arbeitsstunden der Lkw-Unternehmen wurden geopfert, um Systeme einzubauen, auf die das Land und eine Region dann verzichtet haben.
Denn das kann nicht Sinn und Zweck sein und schießt in meinen Augen komplett am Ziel vorbei, an einem Ziel, das in meinen Augen sehr gut ist.
