– Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Liebe Frau Kommissarin, man kann die gleichen Ziele haben, diese aber trotzdem mit unterschiedlichen Maßnahmen verfolgen wollen.
Zumindest die deutschen Häfen haben zurzeit beeindruckende Wachstumsraten, und das auch ohne diese Richtlinie.
Es scheint also auch anders zu gehen.
Wir haben diese Woche die große Chance, als Parlament klarzustellen, dass wir nicht Erfüllungsgehilfe des Rates sind, sondern zuerst den Menschen, den Bürgern und auch den Arbeitnehmern verpflichtet sind.
Zur Erinnerung: Wir haben im Parlament in der zweiten Lesung alle zusammen mit sehr, sehr großen Mehrheiten drei wichtige Dinge gefordert: Wir wollten, dass die finanziellen Beziehungen der Häfen transparent werden und geregelt werden.
Dies ist teilweise erreicht worden.
Wir wollten, dass die Lotsendienste im Schiffstransport nicht irgendein Hafendienst wie Schleppen oder Festmachen sind, unter dem herrschenden großen, ökonomischen Druck, den wir dort haben, und dass diese nicht dem Wettbewerb unterworfen, sondern der Sicherheit verpflichtet sind.
Lotsendienste gehören als besondere öffentliche Aufgabe nicht in diese Richtlinie.
Das ist nicht erreicht worden.
Und ein ganz wichtiger Punkt: Wir wollten, dass die Selbstabfertigung auf das Schiff und sein Personal begrenzt wird, aber mit einem Genehmigungsvorbehalt und mit anständigen sozialen und arbeitsrechtlichen Bedingungen.
Ich will das noch einmal zitieren: „Selbstabfertiger unterliegen derselben Behandlung wie andere Hafendienstanbieter.
Zu diesem Zwecke müssen Selbstabfertiger dieselben Sozialschutzstandards einhalten und dieselbe fachliche Qualifikation aufweisen wie andere Anbieter des gleichen oder vergleichbaren Hafensystems.“ Dies hat der Rat abgelehnt, das ist nicht erreicht worden.
Insofern kann man hier nicht von einem fairen Kompromiss sprechen, sondern eher von einem Kotau vor dem Rat.
Wer also will, dass die Lotsen, die die Schiffe sicher in unsere Häfen geleiten, weiterhin der Sicherheit und der Umwelt verpflichtet sind, der muss dieses Vermittlungsergebnis ablehnen.
Wer will, dass Sozialdumping in unseren Häfen keine Chance erhält, sondern dass qualifizierte Arbeitnehmer unter guten sozialen Bedingungen arbeiten können, wer also will, dass der soziale Frieden in unseren europäischen Häfen erhalten bleibt, der muss auch diese Richtlinie ablehnen.
Ich bin sehr wohl dafür, dass man bei Kompromissen darauf schaut, ob das Glas Wasser halb voll oder halb leer ist.
Nur ist das Glas Wasser in diesem Falle nicht halb voll.
Es sind ein paar Tropfen für das Parlament drin, und es kann, aus Eigeninteresse des Parlaments – auch an die Adresse des Rats – nicht so sein, dass man zunächst eine starke Position vertritt und sich dann mit wenig zufrieden gibt.
Es geht um die Sache, aber es geht in dieser Frage auch um unser Selbstverständnis als Parlament.
Deswegen plädiere ich sehr dafür – und meine Fraktion tut das auch –, dass wir dies insgesamt ablehnen.
