– Ich begrüße den Initiativbericht des Kollegen Linkohr zum Aktionsplan „Forschung und technischer Fortschritt in Europa“ ausdrücklich und möchte ihm meinen persönlichen Dank aussprechen.
Ich unterstütze die Forderung, die Forschungsausgaben in Europa deutlich zu erhöhen, um die Ziele von Lissabon zu erreichen, wenngleich die aktuelle Haushaltslage in vielen Mitgliedsstaaten angespannt ist und eine zügige Umsetzung schwierig machen wird.
Um die Forschung in der EU nachhaltig zu stärken, müssen sich deshalb zur Ausgabenerhöhung auch eine Effizienzsteigerung beim Einsatz und Management der Fördermittel sowie eine stärkere Ausrichtung auf die Grundlagenforschung gesellen.
Ich freue mich, dass der federführende Ausschuss meinen diesbezüglichen Änderungsanträgen zugestimmt hatte.
Im Ausschuss abgelehnt wurde hingegen der Antrag, die so genannten neuen Instrumente im laufenden 6. Forschungsrahmenprogramm sinnvoller zu konzipieren.
Aus diesem Grunde hat meine Fraktion den Änderungsantrag 1 erneut eingebracht, in dem das Parlament „fordert, dass im Rahmen des Sechsten Forschungsrahmenprogramms die Konzepte der e und der stärker auf die Leitidee des Europäschen Forschungsraums orientiert werden und dass insbesondere Korrekturen in Bezug auf die Größe der Projekte sowohl im Hinblick auf die Anzahl der Projektpartner als auch die Finanzvolumina erfolgen.“ Hiervon versprechen wir uns, dass bereits jetzt die EU-Forschungspolitik den herrschenden Realitäten angepasst werden wird.
Ich erbitte deshalb Ihre Zustimmung zu diesem Antrag.
