– Herr Präsident!
Ich will es nicht verlängern, aber Sie werden bemerkt haben, dass mittlerweile der Ruf „Check 16“ zu einem im Parlament geworden ist.
Weil es einen Vorfall gab, den Sie wahrscheinlich nachvollziehen können – doch Sie sind wieder der Falsche, den ich anspreche – habe ich bei der letzten Sitzung darum gebeten, dass das Präsidium des Europäischen Parlaments darauf achtet, unter welchen Bedingungen eine Abstimmung überprüft wird, wenn ein Abgeordneter oder mehrere Abgeordnete die Überprüfung einer Abstimmung verlangen.
Ich habe nach wie vor keine Mitteilung des Präsidiums erhalten.
Wir reden oft über die Würde des Parlaments, aber es gehört auch zur Würde des Parlaments, dass es vom Präsidium eine Antwort in dieser Frage bekommt.
