– Herr Präsident!
Auf den ersten Blick erscheinen die Fragen, die bei diesen drei Berichten angesprochen worden sind, technischer Natur zu sein.
Die neue Haushaltsordnung erfordert eine eigene Rechtsgrundlage.
In der Sache ist es aber so, dass diese neue Rechtsgrundlage, und das ist ja von vielen Rednern – und ich danke insbesondere auch den Berichterstattern – vorgetragen worden, mit gravierenden sachlichen Konsequenzen für die einzelnen Bereiche verbunden ist.
Ich spreche hier vorrangig zu dem Bericht über die aktive Bürgerbeteiligung.
Wir sprechen ständig von einer stärkeren Information und Beteiligung der Bürger am europäischen Prozess, aber ich möchte hier sehr deutlich sagen: Die Gefahr ist groß, dass wir um der neuen Rechtsgrundlage und der Haushaltsordnung willen das Kind mit dem Bade ausschütten und im nächsten Jahr beklagen werden, dass wir im Jahr der Europawahl größere Probleme mit der Information der Bürger haben als je zuvor.
Deshalb appelliere ich dringend insbesondere an die Kommission und den Rat, das Votum des Europäischen Parlaments in diesen Fragen, insbesondere auch bei der Vermittlung am kommenden Montag, stärker zu berücksichtigen.
Ich möchte Ihnen nur zwei Beispiele nennen: Erstens die .
Frau Rühle hat zu Recht darauf hingewiesen.
Sie hat auch einen Antrag gestellt, den ich sehr unterstütze.
Mir fehlt jedes Verständnis, dass die Kommission nicht bereit ist, diesen Antrag zu unterstützen.
Sie alle wissen, dass wir in unseren Ländern die als Anlaufstellen für die Information über Europa und die europäischen Institutionen haben.
Können Sie sich vorstellen, dass die in Ihrer Region in der Lage sein werden, ihre Arbeit nur über ein zu erfüllen?
Mit dieser finanziellen Unsicherheit und der unzureichenden institutionellen Absicherung werden die ihre Aufgaben in Zukunft nicht mehr erfüllen können.
Das schlägt uns die Kommission mit diesem Bericht vor.
Insofern möchte ich Sie sehr nachdrücklich auf diese Gefahr aufmerksam machen.
Für die Städtepartnerschaften gilt das gleiche: Sie alle werden in Ihren Regionen von den Städtepartnerschaften in Ihrer Arbeit wesentlich unterstützt.
Auch hier kann das bürokratische Verfahren, das mit dieser neuen Rechtsgrundlage verbunden ist, die Arbeit nachdrücklich und existenziell gefährden.
Deshalb zum Schluss noch einmal mein Appell an die Kommission und den Rat: Berücksichtigen Sie die Voten des Parlaments und finden Sie faire Kompromisse, die die Information der Bürger in Zukunft gewährleisten und nicht gefährden!
