.
Ich verstehe die politische Erklärung der Frau Abgeordneten so, dass damit die Frage verbunden war, was ich von dieser Erklärung halte.
Und diese Frage würde ich gerne beantworten.
Ich stimme Ihnen zu, Frau Abgeordnete.
Ich sehe das wie Sie mit einem Unterschied: Die Europäische Union hat gegenüber Österreich niemals Sanktionen ergriffen – da muss man schon genau sein.
Es waren die Mitgliedstaaten in ihrer Eigenschaft als souveräne Staaten, die hier Einschränkungen ihrer bilateralen Beziehungen vorgesehen hatten.
Die Union als solche hat keinerlei Sanktionen jemals gegen Österreich ergriffen.
Ich bin wie Sie der Auffassung, dass wir in Bezug auf Menschenrechte keine doppelten Standards in der Europäischen Union haben dürfen.
Das heißt, wenn wir ein Thema als eine Menschenrechtsfrage behandeln, dann überall.
Wenn wir also in Verbindung mit der Psychiatrie Menschenrechtsverletzungen feststellen, dann müssen sie überall angesprochen werden, sei es in den neuen oder in den alten Mitgliedsländern.
Natürlich gibt es auch nach den Beitritten die Möglichkeit, das zu tun, weil die einschlägigen Vertragsbestimmungen ja in Kraft bleiben, die sich auf die notwendige Befolgung und Beachtung der Grundwerte, auf denen die Europäische Union gegründet ist – und dazu gehört nun unzweifelhaft die Respektierung der Menschenrechte –, beziehen.
