– Herr Präsident!
Es tut mir Leid, dass ich hier etwas Fraktionsinternes ansprechen muss, aber wir haben am Dienstag in unserer Fraktion mit dem Berichterstatter vereinbart, dass diese Ziffer 8 abgeändert wird, weil sie missverständlich formuliert ist.
Da das nicht geschehen ist, musste eine Reihe von Kollegen, darunter Doris Pack und ich, gegen diesen Bericht stimmen, weil darin durch eine unglückliche Formulierung der Eindruck erweckt wird, als gehörten der Westbalkan und Weißrussland, die Ukraine und Moldawien zu den Nachbarregionen Europas – nicht der Europäischen Union.
Diese Staaten gehören aber eindeutig zu Europa, und der Westbalkan hat selbstverständlich nicht nur eine Beitrittsperspektive, sondern seit Thessaloniki auch ein Beitrittsrecht, sobald die Staaten die Kriterien der Europäischen Union erfüllen.
Deshalb wende ich mich gegen diese Formulierung, die den Westbalkan mit Westafrika und dem Südkaukasus auf ein und dieselbe Stufe stellt.
Das ist völlig unsinnig.
Ich gehe allerdings davon aus, dass mit der Formulierung „Westbalkan“ nicht Kroatien gemeint ist, denn dieses Haus hat in einem anderen Brok-Bericht aufgrund eines Änderungsantrags, den ich mit eingebracht habe, schon am 9. April dieses Jahres beschlossen, dass es Kroatien als einen Beitrittskandidaten auch schon für 2007 ansieht.
