.
Vor nunmehr fast 25 Jahren wurden die Mitglieder des Europäischen Parlaments erstmals vom Volk direkt gewählt.
Das war ein Meilenstein!
Aber bis heute gibt es kein Abgeordnetengesetz, das die Rechte und Pflichten der Europaabgeordneten einheitlich regelt.
Das ist eine Schande!
Allerdings keine Schande, für die sich dieses Hohe Haus schämen müsste.
Schämen sollte sich der Rat.
Ich wurde 1994 erstmals in dieses Parlament gewählt.
Seither muss ich Tag für Tag miterleben wie uns der Rat in der Frage des Abgeordnetenstatuts im Kreis herum laufen lässt.
Als wir in diesem Sommer im zweiten Anlauf, den ich miterlebe, endlich ein Statut voller Zugeständnisse und Kompromissbereitschaft verabschiedet haben, glaubte ich uns über dem Berg.
Es fehlte ja nur noch die Zustimmung des Rates.
Aber der Rat bietet das übliche Bild: Die Nase hoch und keine Bewegung.
Pfui!
Ich habe gegen die Resolution gestimmt, denn ich kann nicht einsehen, dass wir jetzt unser beschlossenes Statut wegwerfen und dem Rat statt eines Gesetzes über die Rechtsverhältnisse der Europa-Abgeordneten eine schlichte Gehaltstabelle vorlegen.
Dafür müssen wir uns schämen und werden von den Bürgern ausgelacht.
