Sehr geehrter Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Der immer schneller werdende technologische Fortschritt und auch der zunehmende Wettbewerbsdruck auf den globalen Märkten zwingen die Automobilhersteller, ihre Produktionsmethoden und auch ihre Unternehmensstrukturen an diese veränderten Bedingungen anzupassen.
In diesem Kontext ist es wichtig, dass die Firmen lernen, frühzeitig die Maßnahmen und Investitionen zu erkennen und umzusetzen, die ihrer Wirtschaftstätigkeit die Kontinuität sichern.
Umstrukturierung ist aber oft auch ein Synonym für Arbeitsplatzabbau, häufig mit harten Folgen für das soziale Gefüge einer Region, besonders in jenen, die kaum über ein Potential zur Arbeitsplatzbeschaffung verfügen.
Das gilt speziell auch für die Fahrzeugindustrie, wo veränderte Produktionsabläufe und die Erschließung neuer Märkte wesentliche Auswirkungen auf die Beschäftigung haben.
Die Kommission ist sich durchaus bewusst, wie schwierig dieses Gleichgewicht ist und wie sehr Bürger und Arbeitnehmer in diesen schwierigen Zeiten ein Mindestmaß an Sicherheit brauchen.
Wir sind überzeugt, dass das zentrale Element einer erfolgreichen Anpassung an den Wandel der Dialog auf allen Ebenen auf der Grundlage umfassender und transparenter Information ist.
Die Kommission hat stets nach folgenden Grundsätzen gehandelt, und dies immer wieder betont: Erstens, Entscheidungen über Umstrukturierungen sind und bleiben Vorrecht und Aufgabe der Unternehmensleitung.
Dies bedeutet, dass Unternehmen, wenn sie Maßnahmen planen, die schwerwiegende soziale Folgen haben können, sich aktiv um eine möglichst verträgliche und gering schädliche Lösung bemühen sollen.
Zweitens, wenn Entlassungen unvermeidlich sind, muss alles getan werden, um die Beschäftigungsfähigkeit der Betroffenen zu stärken.
Dies erfordert Antizipation, rechtzeitige Vorbereitung und angemessene Steuerung dieser Prozesse.
Drittens, nichts kann die Unterlassung einer rechtzeitigen, wirksamen und umfassenden Information und Konsultation der Arbeitnehmervertreter vor der Einleitung oder öffentlichen Ankündigung solcher Maßnahmen rechtfertigen.
Die Beteiligung der Arbeitnehmer ist in jedem Fall und ganz besonders im Fall einer Umstrukturierung nicht nur ein Grundrecht, sondern eine notwendige Vorbedingung für die soziale Akzeptanz einer solchen Maßnahme.
Wir haben auf europäischer Ebene Mindestvorschriften festgelegt, die alle Mitgliedstaaten und alle Unternehmen bei massivem Stellenabbau oder anderen Maßnahmen, die die Arbeitnehmer betreffen können, beachten müssen.
Die Richtlinien über Massenentlassungen bzw. Unternehmensübergang und die Richtlinie über Europäische Betriebsräte bilden unseren Rechtsrahmen zum Schutz der Arbeitnehmerrechte und zur Gewährleistung fairer Normen für Information und Konsultation auf nationaler bzw. supranationaler Ebene.
In jüngster Zeit haben wir zusätzlich die Richtlinie zur Unterrichtung und Anhörung verabschiedet.
Mit diesen Maßnahmen können wir die Arbeitnehmern in Europa helfen, die Herausforderungen des Wandels erfolgreich zu meistern, indem wir die Möglichkeit einer frühzeitigen Entwicklung ihrer Beschäftigungs- und Anpassungsfähigkeit schaffen.
Die Entwicklung wirksamer Informations- und Konsultationsverfahren wird auch eines der Hauptelemente bilden, die von den europäischen Sozialpartnern erörtert werden müssen, wenn die Kommission die Überarbeitung der Richtlinie über die Europäischen Betriebsräte einleitet.
Wichtiger noch: Die Kommission hofft sehr, dass die europäischen Sozialpartner einen Weg finden, bewährte Verfahren für die Umstrukturierung in der gesamten EU zu entwickeln, wie sie es im letzten Jahr in ihrer positiven Reaktion auf die Konsultation zu dieser Frage beschlossen haben.
Diese bewährten Verfahren werden weitere Fortschritte bei der Unterrichtung und Anhörung der Arbeitnehmer bringen.
Es geht u. a. um die Antizipation von Markttrends oder von technologischen Entwicklungen, um dauerhafte Investitionen in Menschen, die Förderung der Beschäftigungsfähigkeit durch Aus- und Weiterbildung, Laufbahnberatung, Alternativen zur Schließung und Entlassungen, Umsetzung der von Umstrukturierungsmaßnahmen betroffenen Arbeitnehmer innerhalb des Unternehmens, wo immer dies möglich ist.
Genau diese Verfahren werden hoffentlich auch den Arbeitnehmern von Ford helfen, die aktuellen Schwierigkeiten zu überwinden.
Mehr Wissen über die Zukunftsperspektiven der Fahrzeugindustrie dürfte allen Interessengruppen zugute kommen.
Die Kommission prüft derzeit Entwicklungen in diesem Sektor, um die Elemente zu identifizieren, die für den Erfolg einer Umstrukturierung und die dauerhafte Wettbewerbsfähigkeit der Industrie in der Union notwendig sind.
Sie plant, die Ergebnisse ihrer Analyse in etwa einem Jahr zur Verfügung zu stellen.
Unser unmittelbares Anliegen heute sind die jüngsten Umstrukturierungen, und es ist mir ein Bedürfnis, in erster Linie deutlich zu machen, dass ich mit Ihnen die möglichen sozialen Auswirkungen, die die Entscheidungen über Schließungen und Arbeitsplatzabbau für die Betroffenen haben werden, sehr bedaure und mit großer Sorge betrachte.
Ich hoffe, dass alle Anstrengungen unternommen werden, diese Folgen zu vermeiden, zumindest abzumildern, und zwar eben durch einen Dialog zwischen den Beteiligten.
