– Herr Präsident!
Ich möchte mich dem Thema „Kultur“ widmen, und ich begrüße die Bemühungen der Kommission in den Bereichen Bildung, Jugend und Kultur auch für das Jahr 2003, und für das Jahr 2004 listen Sie ein Arbeitsprogramm mit sieben Vorschlägen auf, die den Ausschuss für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport betreffen.
Ich möchte hier gleich auch Kritik daran äußern, dass diese Vorlagen von Arbeits- und Aktionsprogrammen immer relativ spät kommen.
So verhandeln wir jetzt über die Programme Jugend, Kultur, Organisationen und berufliche Bildung, wobei wir unter enormem Zeitdruck stehen und unter diesem Zeitdruck Lösungen finden müssen, da ansonsten die Programme für das nächste Jahr scheitern und nicht umgesetzt werden.
Niemand möchte sich dieser Kritik und vor allem dieser Verantwortung aussetzen.
Die Prioritäten des Aktionsprogramms der Kommission für 2004 liegen nicht unbedingt im Bereich Bildung, Jugend und Kultur, sondern aus bestimmten Gründen wie der Erweiterung, Parlamentswahlen, Wirtschaftssicherheit und dergleichen sind sie auf andere Schwerpunkte ausgerichtet.
Trotzdem möchte ich die Kommission dazu auffordern, den Bereich Bildung, Jugend und Kultur nicht zu vernachlässigen.
Im Planungskalender für dieses Jahr waren die Arbeitsziele wesentlich höher gesteckt als sie tatsächlich erreicht wurden.
Ich denke da an Gesetzesvorschläge, die im September bzw. Oktober hätten verabschiedet werden sollen, wie zum Beispiel die Europass-Formation, Europäischer Lebenslauf und dergleichen mehr, die aber verschoben wurden, vielleicht noch Ende dieses Jahres verabschiedet werden und teilweise im Jahr 2004 durchgeführt werden, wie zum Beispiel die Bildungsprogramme nach 2006, die einen wesentlichen Punkt in der Kulturpolitik darstellen.
Ich möchte die Kommission daher auffordern, die versprochenen Vorschläge zu verabschieden, damit sichergestellt werden kann, dass diese noch in dieser Legislaturperiode zumindest in die erste Lesung des Parlaments kommen.
Besonders möchte ich dabei auf die Gesetzgebungsvorschläge im audiovisuellen Bereich hinweisen, die im Dezember vorliegen sollen.
Für die bereits seit langem angekündigte Revision der Richtlinie „Fernsehen ohne Grenzen“ gibt es noch immer keine Vorlage.
Es handelt sich dabei vielmehr um einen ewigen Konsultationsprozess seitens der Kommission.
Der Beitritt von zehn neuen Mitgliedsländern, Stabilität und nachhaltiges Wachstum sind sicher wichtig, aber es sollten in diesem Zusammenhang nicht die Kultur- und Bildungsaspekte vergessen werden.
Eine Priorität der Erweiterung muss der Bildungsaspekt sein.
Themen sollten miteinander verbunden werden.
Dabei kann nicht immer nur von wirtschaftlicher und politischer Verknüpfung gesprochen werden.
Kultur und Bildung müssen verstärkt eingebunden werden, Bildung als Basis für Fortschritt und Entwicklung der Europäischen Union, und Kultur als Voraussetzung für das Miteinander, den Dialog und die Wahrung der kulturellen Vielfalt.
