– Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich bin sehr froh, dass trotzdem nicht dem Änderungsantrag der Sozialdemokraten stattgegeben wurde, der auf die Streichung von 40 Millionen Euro für die Ausfuhr von lebenden Rindern abzielte.
Auch wir sind gegen die Exporterstattungen für Lebendschlachtviehtransporte, aber dieser undifferenzierte Antrag, der keine Differenzierung zwischen Nutz- bzw. Zuchtrindern und Schlachtvieh gemacht hat, war leider ungeeignet.
Ich bin sehr froh, dass dieser Antrag mit dieser Mehrheit nicht angenommen wurde, möchte aber doch klarstellen, dass mit solchen Anträgen die Landwirtschaft gerade in den benachteiligten Gebieten in Frage gestellt wird.
