.
Herr Abgeordneter!
Die Kommission plant derzeit keine Mitteilung über die Anwendung der Wettbewerbsvorschriften im Sport.
Die Kommission ist der Meinung, dass die bereits mehrjährige und etablierte Einzelfallpraxis eine gute Orientierung bietet, wann und inwieweit die Wettbewerbsregeln zur Anwendung kommen.
Internationale Sportverbände, denen die Regulierung des Sports in erster Linie obliegt, sind sich dieser Regelung ohnehin im Allgemeinen bewusst.
Die Wettbewerbsregelungen des EG-Vertrages gelten lediglich für die wirtschaftlichen Tätigkeiten in Verbindung mit dem Sport, für genuin sportliche Aktivitäten gelten sie natürlich nicht.
Es gibt Grenzfälle, es kann auch Grenzfälle geben, bei denen die Trennung zwischen wirtschaftlichen und nichtwirtschaftlichen Tätigkeiten schwierig ist.
Diese Probleme werden aber am Besten im jeweiligen Einzelfall konkret behandelt, weil dann die Besonderheiten der betroffenen Sportart berücksichtigt werden können.
