.
Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Als wir vor einem Jahr die Verhandlungen mit den zehn beitretenden Ländern abgeschlossen haben, taten wir das auf der Grundlage einer Prognose.
Die Prognose war, dass diese zehn Länder rechtzeitig zum Beitritt vollständig beitrittsreif sein würden, d. h. alle in den Verhandlungen eingegangenen Verpflichtungen erfüllt haben würden.
Das ist der Grund, warum wir das Monitoring haben, nämlich um festzustellen, ob diese Prognose richtig war oder nicht.
Der abschließende Monitoringbericht, den die Kommission heute verabschiedet hat, ist der letzte.
Wir hatten bereits zwei Vorläuferberichte, die sehr positive Wirkungen erzielt haben, und, meine Damen und Herren, wir müssen natürlich damit rechnen, dass die Medien sich nach dieser Debatte heute im Parlament auf die Punkte konzentrieren werden, bei denen wir sagen: Da ist etwas noch nicht in Ordnung.
Deshalb erscheint es mir notwendig, einmal die Perspektive aufzuzeigen, aus der das gesehen werden sollte.
Zunächst einmal gilt, dass wir den größten Teil des gemeinschaftlichen Besitzstandes nicht noch einmal überprüfen mussten, weil während des Verhandlungsprozesses bereits sichtbar war, dass alle Erfordernisse erfüllt sind.
Das haben uns gar nicht noch einmal angesehen.
Wir haben uns nur die Bereiche noch einmal angesehen, in denen während der Verhandlungen Fragen offen geblieben waren und Verpflichtungen übernommen worden sind.
Diesen Teil des haben wir in 140 Sektoren von durchaus unterschiedlichem Gewicht eingeteilt.
Einige dieser Sektoren umfassen mehrere hundert Rechtsakte, einige nur einen einzigen – nur um einmal das Volumen zu zeigen.
Das war ein gigantisches Werk.
Wir hatten also insgesamt 1 400 solche Sektoren zu überprüfen.
Das ist ein Gemeinschaftswerk der gesamten Kommission, das viele, viele hundert Mitarbeiter über die letzten Monate in Anspruch genommen hat, aber ich erhebe auch den Anspruch, dass diese Arbeit sehr substanziell ist und dass wir einen Überblick haben, wie es ihn niemals zuvor bei früheren Erweiterungen gegeben hat.
Ich muss Ihnen sagen, so etwas ist in der Geschichte der Union noch nie gemacht worden, und es ist wichtig, das zu wissen, um richtig bewerten zu können, was dabei herausgekommen ist.
In diesen 1 400 Sektoren, die wir geprüft haben, hat sich herausgestellt, dass sich die Vorbereitungen in 70 % aller Fälle vollständig im Zeitplan befinden und keinerlei Anmerkungen zu machen sind.
In weiteren 27 % der Fälle haben wir festgestellt, dass noch einzelne Dinge zu erledigen sind, aber es gibt insgesamt keinen Grund zur Beunruhigung.
Dieser Prozess ist im Gang, und unsere Prognose ist, dass alles am 1. Mai 2004 da sein wird.
Dann sind 3 % übrig geblieben.
Das sind präzise 39 Fälle von 1 400, in denen wir schwerwiegende Versäumnisse festgestellt haben, Verzögerungen, die nur noch mit Mühe aufgeholt werden können.
Das sind die Fälle, in denen wir den künftigen Mitgliedsländern sagen: Hier sind absolut dringliche und entscheidende Maßnahmen zu treffen, um die Voraussetzungen noch vor dem 1. Mai 2004 zu schaffen, damit auch in diesem Bereich alles in Ordnung ist.
Die 39 problematischen Bereiche verteilen sich auf zehn Länder.
Ich würde davon abraten, hier ein zu versuchen.
Die Tatsache, dass Polen neun solcher Bereiche hat, bedeutet nicht, dass Polen schlechter ist als andere.
Es erklärt sich einfach dadurch, dass ein Großteil von Problemen nur in Polen existiert, weil die anderen Länder aufgrund ihrer Größe bestimmte Probleme gar nicht haben.
Ich denke, dass das Ergebnis insgesamt sehr ausgewogen ist.
Es betrifft auch nur noch einige wenige Kapitel des und unsere Einschätzung ist die, dass überall die Probleme noch vor dem 1. Mai 2004 gelöst werden können.
Wenn nicht – und das ist jetzt der entscheidende Punkt – wird die Kommission rechtzeitig vor dem 1. Mai die notwendigen Maßnahmen ergreifen, und wir haben eine ganze Palette von Möglichkeiten.
Wir können die Sicherheitsmaßnahmen anwenden, die sowieso im Vertrag bereits enthalten sind.
Wir können die spezifischen Sicherheitsmaßnahmen anwenden, die der Beitrittsvertrag vorsieht, wir können normale Vertragsverletzungsverfahren anwenden, wir können verwaltungsmäßige Eingriffe vornehmen.
Wir haben also eine breite Palette, und wir haben uns heute in der Kommission darauf verständigt, dass jedes Mitglied der Kommission in seinem Verantwortungsbereich darüber wacht, dass diese noch offenen Fragen weiter behandelt werden und gegebenenfalls rechtzeitig vor dem 1. Mai die notwendigen Maßnahmen vorschlägt.
Ich selber rechne nicht damit, dass es notwendig werden wird, weil es in den meisten Fällen so ist, dass die Probleme, falls sie nicht gelöst werden, negative Folgen nur für die neuen Mitgliedsländer haben, aber nicht für die Gemeinschaft als solche.
Es gab z. B. die Frage: Sind die Strukturen da, um die Zahlungen im Bereich der Landwirtschaft vollständig durchführen zu können?
Wenn die Verwaltungsstrukturen dazu nicht ausreichen, ist das Ergebnis, dass das Geld nicht fließt, d. h. die Regierung, die sich ein solches Versäumnis zuschulden kommen lässt, gerät zu Hause unter erheblichen Druck, weil ihre Bauern keine Direktzahlungen bekommen.
Deshalb ist meine Prognose die, dass alle diese Fälle selbstverständlich vor dem 1. Mai 2004 geregelt werden.
Ich weiß, dass der Bereich der Lebensmittelsicherheit auch hier in diesem Hause mit besonderer Aufmerksamkeit betrachtet wird, und darum sage ich Ihnen, auch in diesem Bereich gibt es noch einige Probleme, und wir bleiben dabei, dass keinerlei Lebensmittel, die unseren Standards – d. h. Hygienevorschriften – nicht entsprechen, auf den Binnenmarkt kommen dürfen.
Deshalb werden in Bezug auf Lebensmittelsicherheit die notwendigen Maßnahmen spätestens im Februar getroffen werden, um sicherzustellen, dass keine Produkte auf den Binnenmarkt kommen, die den Standards nicht entsprechen.
Die Zahl ist allerdings relativ gering – und man sollte jetzt nicht etwa glauben, dass, wenn einige Betriebe in einigen Ländern die Standards nicht erreichen, das Land insgesamt auf diesem Gebiet eine schlechte Leistung gezeigt hat.
Wenn ich das zusammenfasse, kommen wir zu dem Ergebnis, dass Institutionen und Politiken nach dem 1. Mai 2004 weiter funktionieren werden, dass nennenswerte Störungen nicht zu erwarten sind und dass Probleme, die man selbstverständlich nicht vollständig ausschließen kann, in jeder Hinsicht beherrschbar sind.
Es ist also ein gutes Ergebnis.
Die Kommission hat das auch ausdrücklich gewürdigt und Präsident Prodi hat ja gerade die besondere Leistung der Regierungen, der Parlamente und der Völker dieser Länder hervorgehoben, und ich schließe mich dem uneingeschränkt an.
Lassen Sie mich damit zu Bulgarien, Rumänien und der Türkei kommen.
Ich kann mich relativ kurz fassen.
Was Bulgarien und Rumänien angeht, so haben beide Länder bemerkenswerte Fortschritte gemacht.
Bei Bulgarien möchte ich insbesondere hervorheben, dass es nun endlich gelungen ist, auch die Justizreform voranzubringen.
Das war ein wesentliches Problem bei der Beurteilung Bulgariens.
Im Falle Rumäniens möchte ich hervorheben, dass Rumänien eine Aufwertung in Bezug auf das Kriterium Marktwirtschaft erfahren hat.
Die Kommission sagt nun, dass Rumänien als eine Marktwirtschaft betrachtet werden kann, sofern der Reformprozess unverändert weitergeht, was wir unterstellen.
Das heißt also, damit wird gewürdigt, dass Rumänien bereits wirklich bedeutende wirtschaftliche Reformen erreicht hat und makroökonomisch eine bemerkenswerte Stabilität zeigt.
Zum weiteren Vorgehen in Bezug auf Rumänien und Bulgarien rät die Kommission davon ab, die Prozesse voneinander abzukoppeln.
Wir halten an dem Ziel fest, beide Länder im Jahre 2007 gemeinsam in die Europäische Union zu führen.
Allerdings bleibt der Grundsatz, dass kein Land auf ein anderes warten muss, bestehen.
Wenn sich also während des weiteren Prozesses herausstellen sollte, dass der Fortschritt unterschiedlich schnell ist, wird man auch zu unterschiedlichen Zeiten die Verhandlungen abschließen können.
Beide Länder möchten sehr gerne die Verhandlungen noch während der Amtszeit der jetzigen Kommission abschließen.
Das können wir als eine Art Kompliment betrachten.
Gleichwohl sind wir sehr vorsichtig, diesbezüglich eine Aussage zu machen.
Ich wäre auch dankbar, wenn das Parlament uns darin folgen könnte, jetzt keine Daten festzulegen, sondern sich darauf zu beschränken zu sagen: Das Beitrittsdatum 2007 wird bestätigt.
Dazu ist es notwendig, den Beitrittsvertrag vor Ende 2005 abzuschließen.
Das gibt uns ein Zeitfenster für den Abschluss der Verhandlungen zwischen jetzt und etwa dem Sommer 2005.
Sie können dann abgeschlossen werden, wenn ein Land tatsächlich fertig ist.
Insgesamt betrachte ich das Bild als positiv.
Ich möchte aber ausdrücklich diese beiden Länder noch einmal ermuntern, sich deutlich um eine bessere politische und wirtschaftliche zu bemühen.
Das betrifft insbesondere die Korruption und die Bekämpfung von Wirtschaftskriminalität.
Das ist auch wichtig für das Investitionsklima in beiden Ländern und für ihre Attraktivität als Investitionsstandort.
Bei der Türkei haben wir uns bemüht, nichts zu präjudizieren, und man kann jetzt darüber spekulieren, ob der Bericht, den die Kommission heute vorgelegt hat, eine Aussage über die Entscheidung enthält, die im nächsten Jahr zu treffen ist, oder nicht.
Wir haben uns strikt bemüht, das nicht zu tun, sondern die Türkei fair und objektiv zu behandeln, und das bedeutet, dass bestätigt und anerkannt werden muss, dass Tempo und Qualität des Reformprozesses im politischen und im wirtschaftlichen Bereich in bemerkenswerter Weise zugenommen haben.
Es bedeutet aber auch, dass man wahrheitsgemäß darauf hinweisen muss, dass sehr vieles noch nicht unseren Standards und unseren Forderungen entspricht, und dieses Dinge müssen ausgesprochen werden.
Es hat keinen Sinn, irgend etwas zu verschweigen.
Ich habe gemerkt, dass die Türkei etwas überrascht reagiert hat: Eine Folge der bedauerlichen – ich muss das auch aus meiner Sicht sagen –, absolut bedauerlichen Indiskretion ist es ja, dass ich die Reaktionen aus den Kandidatenländern schon kenne, bevor die Berichte überhaupt verabschiedet sind, und die türkische Reaktion ist eher erstaunt.
Sie hatten wohl mit einer deutlich positiveren Einschätzung gerechnet.
Deshalb will ich noch einmal sehr deutlich sagen: Wir erkennen voll und ganz an, was in der Türkei auf den Weg gebracht worden ist, wir müssen die Türkei aber darauf hinweisen, dass in einigen, die Grundrechte betreffenden Fragen noch Probleme bestehen, dass noch Probleme bei der Übernahme der Urteile des Menschenrechtsgerichtshofs bestehen und dass wir insbesondere große Probleme bei der Realisierung der bereits beschlossenen Reformen sehen.
Hier gibt es ein beachtliches Implementierungsdefizit, das die Regierung auch erkannt hat und gegen das sie etwas tun will.
Präsident Prodi hatte eben bereits auf das Zypern-Problem hingewiesen.
Ich muss das auch noch einmal tun, weil ich Sie darüber informieren möchte, dass die Kommission heute einen Schritt getan hat, der neu ist und möglicherweise auch zu Kontroversen führt.
Wir haben in unserem Strategiepapier eine Verbindung zwischen den türkischen Beitrittswünschen und der Zypern-Frage hergestellt.
Ich muss das jedoch etwas näher erklären – auch im Hinblick auf die Reaktionen in der Türkei –, damit das nicht falsch verstanden wird: Dies ist keine Bedingung!
Wir müssen uns ja strikt an die Schlussfolgerungen von Helsinki halten, in denen es ausdrücklich heißt, dass es sich hier nicht um eine Bedingung handelt.
Es ist die Feststellung einer Tatsache.
Wir stellen schlicht die Tatsache fest, dass im Falle des Ausbleibens einer Lösung der Zypern-Frage ein schwerwiegendes Hindernis für die europäischen Ambitionen der Türkei entsteht.
Das ist eine Tatsachenfeststellung – weiter nichts.
Aber, natürlich verschweige ich nicht, dass die Feststellung einer solchen Tatsache in einem solchen Strategiedokument eine politische Bedeutung hat.
Und ich sage Ihnen auch, diese politische Botschaft, diese politische Bedeutung ist gewollt.
Die Kommission wollte deutlich machen, dass sie einen solchen politischen Zusammenhang sieht und damit die Türkei ermutigen, ihrerseits noch stärker initiativ zu werden, um die Zypern-Frage auf der Grundlage des Plans der Vereinten Nationen zu lösen.
Ich bin fest davon überzeugt, dass sich nach den Wahlen im türkischen Teil Zyperns ein Fenster der Gelegenheit öffnen wird und dass unmittelbar danach der Druck auf alle Beteiligten erhöht werden muss, um Bewegung in die Situation zu bringen, die seit einiger Zeit festgefahren ist.
Ich denke sogar, dass es der jetzigen türkischen Regierung hilft, wenn eine solche Botschaft aus Europa an sie gerichtet wird, weil sie damit ein starkes Argument denjenigen gegenüber hat, die in der Türkei gerade in der Zypern-Frage bisher weitere Fortschritte verhindert haben.
Das wollte ich Ihnen gerne noch erläutern, weil es sicherlich in den nächsten Tagen zu einer breiten internationalen Diskussion dieser Frage kommen wird.
Wir haben immer gesagt, dass der Beitrittsprozess ein Katalysator für die Lösung der Zypern-Frage sein soll, und ich finde, wir müssen alle Chancen nutzen, die es auf diesem Gebiet gibt, um den anachronistischen Zustand zu überwinden, dass es in einem künftigen Mitgliedsland der Europäischen Union einen Stacheldrahtzaun gibt und dass UNO-Soldaten dort eingesetzt sind, um die beiden Volksgruppen voreinander zu schützen.
Das dürfen wir als Europäer einfach nicht hinnehmen, das ist für uns unwürdig …
… und deshalb hat die Kommission sich zu diesem Schritt entschlossen.
Lassen Sie mich zum Schluss – weil es das letzte Mal ist, dass die Kommission dem Parlament solche umfassenden Berichte vorlegen kann – Ihnen allen noch einmal sehr, sehr herzlich danken für eine jederzeit konstruktive, fruchtbare und vertrauensvolle Zusammenarbeit.
