. – Herr Präsident, liebe Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte zuerst den Berichterstattern recht herzlich zu ihrer erfolgreichen Arbeit und zu dem hohen Maß an Kooperation mit allen übrigen Mitgliedern des Verkehrsausschusses gratulieren.
Ich möchte mich bei meinem Beitrag auf die Arbeit des Kollegen Jarzembowski konzentrieren und die Bedingungen darlegen, unter denen die Liberalisierung auch wirklich erfolgreich sein kann.
Hinsichtlich des Güterverkehrs gibt es keine Differenzen; da sind wir einer Meinung.
Wir brauchen eine Liberalisierung oder eine Marktöffnung im Güterverkehr, weil in den letzten Jahren, ja Jahrzehnten, der Anteil des Güterverkehrs auf der Schiene permanent zurückgegangen ist, und zwar nicht durch die Liberalisierung, denn die ist erst viel später eingetreten.
Die Liberalisierung ist vielmehr eine notwendige, wenngleich nicht hinreichende Antwort auf diese Entwicklung.
Auf der Straße ist genau das passiert, was wir eigentlich jetzt auf der Schiene haben wollen, nämlich eine Liberalisierung.
Grenzen als Barrieren gibt es innerhalb der Europäischen Union praktisch nicht mehr, weder technische Normen noch unterschiedliche Sicherheitsbedingungen.
Die externen Kosten allerdings werden auch von der Straße nicht mitgetragen, das hat der Straße natürlich einen Vorteil verschafft, und es hat auch massive öffentliche Investitionen gegeben.
Der Vorrang der Straße vor der Schiene ist nicht das Ergebnis dessen, dass das Private grundsätzlich besser ist als das Öffentliche, denn auch für den Erfolg der Straße waren öffentliche Investitionen erforderlich.
Was den Personenverkehr angeht, bin ich der Frau Kommissarin sehr dankbar, und ich hoffe, ihre Argumentation hat in ihrer Pragmatik und Logik auch den Kollegen Jarzembowski überzeugt, denn er ist ja logischen Argumenten, die die Frau Kommissarin heute in großem Maß gebraucht hat, nicht ganz unzugänglich.
Seien wir doch ehrlich: ob die Regelung im Jahr 2005 kommt oder nicht, ist nicht entscheidend, entscheidend ist, dass sie in den nächsten Jahren kommt.
Darin stimmen wir überein.
Im Namen meiner Fraktion – wir werden dem Bericht Jarzembowski zustimmen – möchte ich jedoch klar und deutlich sagen: Wer in der nächsten Zeit eine Liberalisierung des Güterverkehrs erreichen möchte, der muss beim Personenverkehr flexibler sein.
Vorrang muss der Güterverkehr haben und zwar aus den von mir zuerst erwähnten Überlegungen und unter bestimmten Bedingungen.
Damit die Liberalisierung im Eisenbahnverkehr erfolgreich sein kann, ist u. a. auch die Harmonisierung der technischen Vorschriften und der Sicherheitsvorschriften erforderlich.
Hierzu wurde schon viel gesagt, und wir unterstützen das voll.
Die Hindernisse, die heute nach wie vor für den europäischen Markt bestehen, müssen Zug um Zug beseitigt werden.
Das ist eine gemeinsame Aufgabe, die die Politik in Europa, aber auch insbesondere die Sozialpartner haben.
Nun komme ich zur zweiten Voraussetzung.
Es ist heute modern geworden, Reformen gegen die Interessen der Betroffenen, d. h. den Arbeitnehmer durchzuführen.
Ich halte es für besser, wenn wir die Arbeitnehmer, insbesondere des Eisenbahnsektors, für Reformen und für Veränderungen gewinnen können.
Die vor wenigen Tagen erreichte Einigung auf den Lokführerschein ist ein sehr gutes Zeichen.
Wenn wir den Partnern, Arbeitgebern und Arbeitnehmern im Eisenbahnsektor, die Verantwortung übertragen – natürlich immer mit dem Hinweis darauf, dass es, wenn sie die Verantwortung nicht übernehmen, eine politische Entscheidung geben muss –, dann bin ich überzeugt, dass die Sozialpartner auch zu einer guten Lösung kommen, wie das z. B. mit dem Lokführerschein der Fall ist.
Ich hoffe, dies ist wirklich der Beginn einer konstruktiven Arbeit der Sozialpartner im Eisenbahnwesen.
Drittens: Die Liberalisierung funktioniert nur, wenn mehr in die Infrastruktur investiert wird.
Der Hinweis auf die Situation auf dem Strommarkt, z. B. auf die Situation in Großbritannien, ist bereits erfolgt.
Wenn wir liberalisieren, aber nicht danach trachten, dass es genügend für Investitionen gibt, dann kann es zu Netzzusammenbrüchen und zu Unsicherheitsfaktoren kommen.
Denn Ziel des Wettbewerbs sind eher tendenziell sinkende Tarife und damit auch sinkende Einnahmen für die Infrastrukturbetreiber sowie eine bessere oder stärkere Ausnutzung der Infrastruktur.
Wenn das nicht durch öffentliche Investitionen kompensiert oder begleitet wird, dann können große Probleme entstehen.
Ich bin etwas traurig darüber, dass es nicht schon jetzt nach einer sehr guten Vorlage oder Vorlagen der Kommission beim Rat zu einer klaren Aussage gekommen ist, was die Investitionen in die transeuropäischen Netze anbelangt, insbesondere die zusätzlichen d. h. die 30 %, die die Kommission für die grenzüberschreitenden Projekte anstrebt.
Wir müssen alle Mitgliedstaaten animieren, verstärkt in das Eisenbahnnetz zu investieren, insbesondere natürlich bei den grenzüberschreitenden Maßnahmen.
Wie wollen wir Europa zusammenbringen, wenn es hier nicht genügend Investitionen gibt?
Ich hoffe, dass wir wenigstens beim Dezembergipfel zu einer diesbezüglichen Aussage kommen.
Und nochmals Danke an die Kommission, dass sie so viele gute Vorarbeiten geleistet hat.
Der letzte Punkt, der auch für mich eine Voraussetzung dafür ist, dass die Liberalisierung gelingen kann, ist der Abbau der Wettbewerbsverzerrungen.
Ich habe es schon erwähnt: Die Straße hat sich u. a. deswegen durchgesetzt, neben vielen anderen Aspekten, weil sie die externen Kosten, also die Umweltkosten, nicht zahlt, und zwar weder die besonderen Belastungen der Straßen aufgrund des schweren Gewichts noch die Umweltkosten.
Die Frau Kommissarin hat eine Wegekostenrichtlinie vorgelegt, mit der ich nicht ganz zufrieden bin, weil sie mir noch zu wenig Möglichkeiten bietet, das Ungleichgewicht abzubauen.
Ich bin aber sehr erschrocken, wenn ich lese, was im Rat passiert ist oder passiert, wie wenig Zustimmung und Unterstützung die Kommission diesbezüglich hat.
Ich hoffe, dass dieses Parlament der Kommission mehr Unterstützung auf diesem Gebiet gibt, und in dem Sinne möchte ich nochmals den Berichterstattern für ihre Arbeit danken.
Kollege Jarzembowski hat eine großartige Arbeit geleistet.
Wenn er jetzt noch über seinen Schatten springt und sich auf den Güterverkehr konzentriert und vor allem seiner lieben Kollegin, der Frau Kommissarin, voll zustimmt, dann werden wir auch einen guten Beschluss bekommen.
