.
Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Nächstes Jahr um diese Zeit wird zum ersten Mal das Parlament, das von 25 Staaten Europas gewählt sein wird, über den Haushalt der erweiterten Union beraten.
Die Debatte wird in zwanzig Sprachen geführt werden.
Das Parlament wird dann 732 Mitglieder haben, und es wird der letzte Haushalt sein, der von der Prodi-Kommission vorbereitet wird, der dann 30 Mitglieder angehören werden.
Die Erörterung des Haushalts 2005 könnte mit den Debatten über die nächste Finanzplanung für die Zeit nach 2006 zusammenfallen.
Parallel dazu werden die Mitgliedstaaten wahrscheinlich die neue Verfassung gemäß ihren geltenden internen Verfahren ratifizieren.
Der Ihnen heute vorliegende Haushaltsentwurf spiegelt diese Herausforderung wider.
Der Haushaltsentwurf wurde sowohl für die ersten vier Monate des Jahres 2004 für eine EU mit 15 Mitgliedstaaten als auch für die Zeit ab dem 1. Mai für eine EU mit 25 Mitgliedstaaten aufgestellt.
Darüber hinaus stellt er sich in der neuen Form des dar, das uns erlaubt, die genauen Kosten der verschiedenen Gemeinschaftspolitiken zu kennen.
Der Haushalt 2004 soll nach dem vorliegenden Vorschlag des Parlaments finanzielle Verpflichtungen in Höhe von 112,3 Milliarden Euro erlauben, der Rat hatte den Betrag auf 111,9 Milliarden Euro festgesetzt, und die Kommission hat 112,2 Milliarden Euro vorgeschlagen.
Also hier sind die Unterschiede in der Tat nicht so groß.
12 Milliarden davon sollen auf die zehn neuen Mitgliedstaaten entfallen.
79 % der vorgesehenen Verpflichtungsermächtigungen des Haushalts 2004 entfallen auf die Bereiche Agrarpolitik einschließlich der Förderung des ländlichen Raumes, auf die Strukturfonds und auf den Kohäsionsfonds.
Im Vergleich zu diesem Jahr ist damit für diese Bereiche ein Wachstum von 13 % vorgesehen.
Da die Strukturfonds in ihrer Höhe für die EU-15 in der Finanzplanung festgelegt und in den Beitrittsverträgen für die neuen Mitgliedstaaten fixiert wurden, gibt es im Bereich Struktur- und Kohäsionsfonds zwischen Rat, Parlament und Kommission keine Differenzen.
Bei der Förderung des ländlichen Raumes werden Sie aber am Donnerstag darüber abstimmen, ob Sie vorschlagen, dass der Betrag in der Finanzplanung überschritten werden soll.
Ich bin ebenso wie der Berichterstatter der Meinung, dass die interinstitutionelle Vereinbarung gewahrt werden sollte.
Für die Agrarausgaben wird die Kommission am Monatsende wie üblich ein Berichtigungsschreiben vorlegen, das die jüngsten Marktentwicklungen beinhaltet.
Ich will dem Ergebnis nicht vorgreifen, da es von der Kommission noch bestätigt werden muss, aber ich kann schon ankündigen, dass wir darin die meisten der zwischenzeitlich intensiv erörterten Vorschläge des Berichterstatters, Herrn Mulder, aufnehmen: Vorschläge, zusätzliche Mittel vorzusehen für die Finanzierung einer Studie, ob und wie Landwirte – zumindest zum Teil – europaweit gegen Verluste durch Tierseuchen versichert werden könnten, Finanzierungen für die Erarbeitung von Umweltindikatoren vorzusehen, die im Rahmen der Agrarreform ja eine zunehmende Rolle spielen, sowie für die Möglichkeit, europäische Qualitätslabels einzuführen.
Eine verstärkte Forschung über gekennzeichnete Impfstoffe gegen Tierseuchen wird innerhalb der im Haushaltsvorentwurf veranschlagten Mittel ermöglicht.
Herr Mulder, Sie haben die Kommission von Ihren Vorschlägen überzeugt.
Ich bin zuversichtlich, dass Ihnen die Überzeugung des Rates auch noch gelingen wird.
Jedenfalls möchte ich auch meinerseits an den Rat appellieren, weil es sich hier um obligatorische Ausgaben handelt, diese Vorschläge nicht aus prinzipiellen Gründen abzulehnen.
Das wäre weder inhaltlich gerechtfertigt noch dem bisher guten Geist der Zusammenarbeit angemessen.
Selbstverständlich darf ich im Namen der Kommission sehr begrüßen, dass das Parlament die von der Kommission angefragten zusätzlichen 272 Planstellen für Aufgaben im Zusammenhang mit der Erweiterung wieder in den Stellenplan aufgenommen hat, während der Rat sie ja vorher gestrichen hatte.
Hier gilt mein besonderer Dank neben dem Berichterstatter auch Frau Gill und dem Vorsitzenden des Haushaltsausschusses.
Sie werden diese Stellen zunächst in die Reserve einsetzen – das begrüße ich natürlich weniger, aber ich kann versichern, dass ich alles tun werde, um die Auflagen zu erfüllen, damit in der zweiten Lesung diese Stellen frei gegeben werden können.
Bezüglich der Verwaltungsausgaben im Haushalt möchte ich auf zwei weitere Punkte eingehen: zum ersten auf die Zuschüsse an politische Parteien, was soeben auch von Frau Gill angesprochen wurde.
Das werden die Ausgaben sein, die zum ersten Mal im EU-Haushalt verankert sein werden, nachdem endlich die Rechtsgrundlage erfreulicherweise beschlossen werden konnte.
Ich meine, dass eine gute und transparente Regelung gefunden wurde, sehe es aber kritisch – selbstverständlich –, dass das Parlament sagt, der Betrag soll in Gänze nicht auf den 20 %-Anteil des Parlaments an den Verwaltungsausgaben angerechnet werden.
Die Kommission wird natürlich verhandlungsbereit sein, um eine für alle akzeptable Lösung zu finden.
Zweiter Punkt, die neue Haushaltsordnung.
Dieses erfolgreiche Produkt der gemeinsamen Reformarbeit bringt mannigfache Änderungen mit sich.
Ein sichtbarer Ausdruck der Veränderung ist die neue Gliederung des Haushaltsplans nach den Politikbereichen, und damit verbunden ist die weitere Änderung, nämlich dass Finanzhilfen, also Zuschüsse aus dem EU-Haushalt an Institutionen, zum Beispiel das Institut in Florenz, um nur eins zu nennen, einer Rechtsgrundlage bedürfen.
Das heißt, es reicht nicht mehr aus, dass die Beträge im Haushalt verankert werden, vielmehr muss eine Rechtsgrundlage diese Zuschüsse erlauben, und sie unterliegen im Weiteren den neuen Bedingungen der Haushaltsordnung, die ganz besonders auf Transparenz der Entscheidungen abhebt.
Das Parlament hat sehr große Anstrengungen unternommen, um die Vorschläge der Kommission zu den so genannten A-30-Linien, die seit Mai vorliegen, zu beraten.
Beim Rat ist der Fortgang dagegen absolut nicht zufriedenstellend, und ich möchte hier nochmals an den Rat appellieren, alle Anstrengungen zu machen, damit wir auf dem nächsten Trilog absehen können, wann diese Gesetze beschlossen sein werden.
Ich bitte darum, den gleichen Enthusiasmus, den Sie vom Rat in die Neufassung der Haushaltsordnung gesteckt haben, auch in die Umsetzung der Haushaltsordnung zu investieren.
Wie im vergangenen Jahr wird die Kommission dem Parlament in der ersten Novemberhälfte schriftlich mitteilen, wie die Ausführbarkeit der von Ihnen vorgeschlagenen Maßnahmen beurteilt wird, besonders im Hinblick auf die neuen Pilotprojekte und auf die vorbereitenden Maßnahmen.
Ich werde darauf achten, dass bei dieser Beurteilung die Bedeutung, die Sie – das Parlament – den Maßnahmen beimessen, gebührend berücksichtigt wird.
Meine Damen und Herren, in einem anderen äußerst wichtigen Punkt für den Haushalt der erweiterten Union stehen die Weichen auch sehr gut, nämlich dass wir im November einen gemeinsamen Beschluss der Haushaltsbehörde hinsichtlich der Anpassung der verschiedenen Förderprogramme, der so genannten internen Politiken, an die Erweiterung haben werden.
Hier geht es ja um sehr viele wichtige Programme – Forschungsrahmenprogramm, Jugendprogramm oder Umweltförderprogramm, um nur einige zu nennen.
Ich darf Herrn Böge und Herrn Colom i Naval meine Anerkennung für die geleistete Abstimmungsarbeit mit all den verschiedenen Fachausschüssen aussprechen, und ich freue mich natürlich auch, dass wir in so vielen Vorschlägen übereinstimmen.
Ich kann wirklich auch anhand dieses Punktes sagen, dass es unheimlich viel Freude bereitet, bei so guter Kooperation gemeinsam den Haushalt für die erweiterte Union vorzubereiten.
Bei der auswärtigen Hilfe müssen wir mit dem Haushalt 2004 eine neue Herausforderung meistern.
Für die Menschen im Irak sollten wir und wollen wir europäische Hilfe zur Verfügung stellen.
100 Millionen Euro haben wir an humanitärer Hilfe in diesem Jahr geleistet.
Nun geht es um die Beteiligung an der Wiederaufbauarbeit.
Wir haben uns in den Ausschüssen damit befasst, im Trilog, der Rat „Allgemeine Angelegenheiten“ hat das erörtert.
Die Kommission schlägt zusätzlich zu den Leistungen der humanitären Hilfe eine Hilfe von weiteren 200 Millionen Euro bis zum Ende des nächsten Jahres vor.
Damit wir diese Hilfe überhaupt umsetzen können, müssen die Sicherheitsbedingungen verbessert werden, und für die Durchführung der Projekte muss das Dach der Vereinten Nationen verfügbar sein.
Es gibt in diesem Hohen Hause noch unterschiedliche Meinungen zu der angemessenen Höhe der Hilfe für den Irak.
Unser Vorschlag von Kommissionsseite ist sorgfältig ausgewogen, und ich möchte daran erinnern, dass Ihr Votum am Donnerstag, genau einen Tag vor der Geberkonferenz in Madrid, stattfindet.
Deshalb bitte ich im Namen der Kommission, aber auch speziell im Namen meines Kollegen, Herrn Patten, der Kommission im Sinne der einheitlichen Stimme der Europäischen Union ein klares Mandat zu geben.
Meine Damen und Herren, nun noch einige Zahlen zum Volumen des Gesamthaushalts im nächsten Jahr.
Die Kommission hatte für das Ausgabenvolumen 100,6 Milliarden Euro vorgeschlagen, der Rat schlägt 100,1 Milliarden Euro vor, Sie, das Parlament, werden wahrscheinlich 103,5 Milliarden vorschlagen.
Demnach wird die europäische Staatsquote in diesem Bereich zwischen 0,09 und 1,01 % liegen.
Einen so kleinen Unterschied in den Vorschlägen hatten wir in den letzten Jahren noch nie, und ich bin mir sicher, dass wir diesen kleinen Unterschied im Haushaltsverfahren überwinden werden.
