. – Herr Präsident!
Ich muss zu der Abstimmung eine Bemerkung machen: Als Berichterstatterin und Vorsitzende muss ich die Ablehnung der anderen Änderungsanträge außer den Änderungsanträgen des Ausschusses empfehlen.
Ich möchte aber eingangs noch die Bemerkung machen, dass wir hier sehr gut fraktionsübergreifend zusammengearbeitet haben, insbesondere die Berichterstatterin des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten, Frau Hermange, und ich.
Obwohl die Stellungnahme dort im Ausschuss nicht mehr gemacht und abgestimmt werden konnte, stimmen wir in den Abstimmungen überein.
Ich möchte noch deutlich sagen, dass wir in einem Punkt, zu dem das Europäische Parlament eine politische Entscheidung getroffen hat, nämlich zum ermäßigten Steuersatz für arbeitsintensive Dienstleistungen, dem auch über alle Fraktionsgrenzen hinweg zugestimmt haben und empört waren, dass gestern Abend Herr Bolkestein nur eine Verlängerung um sechs Monate vorsieht, obwohl selbst der Rat diese für zwei Jahre vorsieht und wir für sechs Jahre.
Der juristische Dienst hat im Ausschuss bei Änderungsantrag 22, der heute vorliegt, gesagt, dass er nicht zulässig sei.
Deswegen haben wir das im Ausschuss abgelehnt.
Ich befürchte aber, dass von Änderungsantrag 22 heute ein falsches politisches Signal ausgehen könnte.
Deswegen empfehle ich dem Plenum, das ja weiser sein kann als ein Ausschuss, die Annahme von Änderungsantrag 22, damit wir eine klare Aussage haben, dass wir eine Verlängerung der ermäßigten Mehrwertsteuer bei arbeitsintensiven Dienstleistungen über den 31. Dezember 2003 hinaus haben.
Genauso kann auch bei Änderungsantrag 21 der Film hinzugefügt werden.
