– Herr Präsident!
In das Korrigendum zur Tagesordnung sollte ursprünglich der Bericht MacCormick hinsichtlich des Immunitätsberichts betreffend den Kollegen Gargani aufgenommen werden.
Es gab aber gestern eine Vereinbarung zwischen den Generalsekretären, dass wir zuerst natürlich die Möglichkeit haben müssen, das auch zu überprüfen.
Wir können jetzt nicht nachträglich die Tagesordnung ändern, ohne dass wir in den Fraktionen auch die Gelegenheit hatten, darüber zu reden.
Ich würde daher darum bitten, das nicht nachträglich irgendwie auf die Tagesordnung zu setzen, sondern den Fraktionen die Möglichkeit zu geben, über dieses Thema zu reden, und ich glaube, dass noch mehr Mitglieder in diesem Haus dieser Meinung sind.
