– Herr Präsident, Frau Kommissarin, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich bin sehr froh über die Erklärung von Frau Kommissarin Wallström.
Mich stimmt die gesamte Geschichte auch sehr skeptisch, und zwar aus umweltpolitischen Gründen.
Wie Frau Wallström gesagt hat, ist es enorm wichtig, hier das Näheprinzip anzuwenden.
Meines Erachtens müsste es in einem Land wie den USA auch möglich sein, das Know-how und die Technik zu haben, um alte Schiffe – ob das Kriegsschiffe oder Marineschiffe sind – abzuwracken.
David Bowe schüttelt den Kopf.
Ich bin trotzdem der Meinung, dass die beste Demokratie dieser Welt, wie sie sich selbst immer nennt, auch mit den Problemen selbst fertig werden muss.
Frau Kommissarin, ich möchte gerne von Ihnen wissen, ob im Rahmen dieser gesamten Diskussion auch eine Einbeziehung der Nicht-OECD-Länder angesprochen wurde.
Denn hier besteht natürlich die große Gefahr enormer gesundheits- und umweltpolitischer Schäden.
In diesem Zusammenhang sollte auch das Verursacherprinzip gelten.
Ich möchte am Schluss nochmals unterstreichen, dass mich Ihre Erklärung sehr zufrieden stellt, und dass ich glaube, dass in einem so schwierigen Fall das Näheprinzip zur Anwendung kommen muss.
