.
Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich kann hier gleich fortfahren.
Es geht hier um das Fischereiabkommen bzw. um die Erneuerung des Protokolls für das Fischereiabkommen der Europäischen Union mit Mosambik.
Ich möchte zunächst einmal Herrn Stevenson für den Bericht und auch für die Unterstützung des Vorschlags der Kommission danken, ein solches Protokoll abzuschließen.
Die Fischereifahrzeuge der Gemeinschaft können mit Hilfe dieses Abkommens ihre Fangtätigkeit in den Gewässern von Mosambik wieder aufnehmen, und zudem erweitert das neue Abkommen die Serie von verschiedenen Tunfischabkommen der Gemeinschaft, die wir in dieser Großregion haben.
Es ist uns auch gelungen, ein besonders innovatives Partnerschaftsabkommen zustande zu bringen, denn Mosambik wird mit der gesamten finanziellen Gegenleistung die Fischereikontrolle, die Forschung, die Ausbildung und verschiedene andere Maßnahmen finanzieren, die zum Aufbau der Fischerei in diesem Land beitragen sollen und die die Kapazitäten für die Verwaltung der Fischerei in Mosambik verbessern.
Zu den anderen Änderungsanträgen, die hier gestellt wurden: Uns erscheinen die Änderungsanträge 1 und 2 nicht notwendig, weil wir dem Europäischen Parlament diese Informationen entsprechend der geltenden Rahmenvereinbarung, die zwischen dem Parlament und der Kommission besteht, bereits übermitteln.
Bei Änderungsantrag 3 – das ist eigentlich eine alte Geschichte – geht es um die Erneuerung eines Protokolls.
Solange es um eine Erneuerung des Protokolls geht, ist dafür kein eigenes Verhandlungsmandat notwendig, sondern das kann im Rahmen der bestehenden Verhandlungsrichtlinien erfolgen.
Ich muss daher diesen Änderungsantrag ablehnen.
