– Herr Präsident!
Wir werden morgen über einen Bericht abstimmen, in dem es nicht mehr um die ursprüngliche Problemstellung geht, nämlich die Reduktion der Luftschadstoffe durch eine qualitative und quantitative Beschränkung des Transitverkehrs durch Österreich.
Durch das Ergebnis des Vermittlungsausschusses stehen für die im Ökopunktesystem verbleibenden Fahrzeuge viel mehr Ökopunkte zur Verfügung als überhaupt benötigt werden.
Damit bietet dieses System de facto keine Begrenzungen mehr für den Transitverkehr durch Österreich und ist schlicht und einfach sinnlos.
Zusätzlich soll Österreich ein teures Zählsystem einführen, das technisch kaum durchführbar ist und nur Aufwand, aber keinerlei ökologischen Nutzen bringt.
Dass die Regelung auf drei Jahre gewährt wird, und dass sie nicht nur für die Alpenübergänge, sondern für ganz Österreich gelten soll, ist vor diesem Hintergrund völlig belanglos.
Dieser Regelung zuzustimmen wäre schlicht und einfach Unfug und Nonsens und schadet schließlich auch dem Ansehen dieses Hauses.
Ich bitte Sie daher, morgen den Bericht abzulehnen.
Er würde nämlich in der Liste der unsinnigen Entscheidungen landen, und diese Liste ist ohnehin schon lang genug.
Mit jeder Ja-Stimme zu diesem Bericht geben wir – das Europäische Parlament – uns ein halbes Jahr vor der Wahl der Lächerlichkeit preis.
