– Herr Präsident!
Ich habe eine Frage an den Herrn Kommissar.
Herr Kommissar, ich will Sie wirklich nicht provozieren.
Ihre Antwort ist mir aber ein echtes Anliegen.
Im Änderungsantrag 18 steht geschrieben: „Außerdem wird die Forschung mit Stammzellen von Embryos oder Föten aus spontanen oder medizinisch notwendigen Schwangerschaftsabbrüchen finanziert.“ Es gibt ein Gerücht, dass die Kommission so etwas bereits tut.
Sehen Sie, Abtreibung ist legal – in Österreich bis zum dritten Monat.
Da schlägt das Herz das Kindes bereits.
Ist das Kind behindert, geistig oder körperlich, kann es bis zum neunten Monat abgetrieben werden.
Werden wir dann also irgendwann einmal sagen, wir wollen ja Leben retten, und das Kind müsste sowieso sterben?
Werden wir das dann auch mit einem drei Monate alten Kind, dessen Herz schlägt, oder mit einem neun Monate alten Kind tun, weil es ja sowieso sterben müsste?
Es wird legalerweise abgetrieben.
Wissen Sie, für mich ist diese Argumentation deshalb so erschreckend, weil ich sie vor einigen Jahren bereits gehört habe, als wir in Wien einem ehemaligen Nazi-Arzt den Prozess gemacht haben.
Er hat in der Nazi-Zeit Versuche an schwer geistig behinderten Kindern vorgenommen.
Seine Argumentation, mit der er sich gerechtfertigt hat, war, diese Kinder hätten sowieso sterben müssen, und er habe anderen Menschen helfen wollen.
Ein Wort zu Herrn Cappato.
Lieber Marco Cappato, Sie sind ein so charmanter Bursche!
In dem Augenblick, als das Ei Ihrer Mutter mit dem Samen Ihres Vaters zusammenkam, als Sie ein ganz kleiner Embryo waren, da waren Sie so charmant, wie Sie es jetzt sind, so fesch, wie Sie es jetzt sind, Ihre Stimme war so wohltönend, wie sie heute ist.
Sie waren bereits einmalig.
Nie vorher haben Sie die Chance gehabt, auf die Welt zu kommen.
Nicht in alle Ewigkeit wird es noch einmal einen Marco Cappato geben.
Sie waren als Embryo bereits eine Persönlichkeit.
Und Frau Matikainen-Kallström: Sie haben doch ein kleines Baby!
Dieses Baby war ein Embryo, und es war Ihr Baby.
Das Lachen Ihres Kindes, die Hautfarbe Ihres Kindes, die Augenfarbe Ihres Kindes, all dies war im Embryo bereits vorhanden.
Ich glaube, dass niemand sagen würde, er wäre bereit, sein Kind oder auch nur sein Kind als Embryo zu opfern, um irgend jemand anderen dafür zu retten.
