– Frau Präsidentin, Frau Kommissarin!
Wir haben jetzt viel über ein sehr altes Thema gehört, über das wir schon jahrelang diskutieren und eigentlich immer auf dem gleichen Niveau diskutieren und ich frage mich, wo die Fortschritte bleiben.
Wenn wir 30 % Frauenvertretung hier im Parlament haben, sind wir stolz darauf.
50 % wäre Parität.
Wir sind schon mit 30 zufrieden, oder sagen: Wir haben Fortschritte gemacht, weil es im Vergleich zu anderen Ländern immerhin noch sehr gut ist.
Das heißt, wir bewegen uns seit 100 Jahren in Millimeterabständen nach vorne, und das, was wir erreicht haben, ist noch lange nicht sicher.
Es droht die Gefahr, dass wir auch hier wieder Rückschläge erleiden, und da möchte ich nicht nur auf die neuen Mitgliedsländer zurückkommen, sondern auch auf die jetzigen Mitgliedstaaten, die enorme Anstrengungen unternehmen müssen, um eine entsprechende Quote im Parlament präsent zu haben.
Als gestern die Fortschrittsberichte vorgestellt worden sind, habe ich mit keinem einzigen Wort gehört, dass Frauen unterrepräsentiert sind.
Auch hier sollte man darauf Rücksicht nehmen und das in solche Fortschrittsberichte mit einbinden, so dass man aufzeigt: Wo ist das Manko?
Wo müssen sich hier im Zusammenhang mit der Gleichstellungspolitik noch Veränderungen ergeben?
Wenn wir von einem Mangel an Kandidatinnen sprechen, was uns sehr, sehr oft vorgeworfen wird, dann muss man sich schon überlegen, wie Frauen Beruf, Familie und Politik unter einen Hut bringen wollen, wenn sie ständig auch noch an ihrem Gewissen gerüttelt werden, wenn es heißt: Warum kannst du das auch noch machen, und wieso das auch noch?
Ich denke, hier muss die Gesellschaft mitarbeiten, und hier muss es auch Konsequenzen für die Länder geben, die ihre Verpflichtungen nicht einhalten, nämlich die Gleichstellung wirklich umzusetzen.
Ich frage mich, welche Mechanismen gibt es, welche Konsequenzen hat es, wenn sie das nicht tun?
