– Herr Präsident, Herr Kommissar!
Zunächst einmal riesige Anerkennung für die große geleistete Arbeit.
Dann aber eine konkrete Frage zum Zusammenhang Zypern und Türkei.
Ich begrüße es außerordentlich, dass im Fortschrittsbericht klargestellt wird, dass die Nichtlösung der Zypern-Frage ein Hindernis ist.
Ich denke, es ist auch außerordentlich schwer vorstellbar, dass wir mit einem Land Verhandlungen beginnen, das gleichzeitig – und das ist die völkerrechtliche Situation ab Mai nächsten Jahres – ein Teil des EU-Territoriums besetzt hält.
Vor diesem Hintergrund eine konkrete Frage: Derzeit werden massenweise Pässe des illegalen nordzyprischen Staates an türkische Bürger gegeben, was zum einen zu einer Veränderung der demographischen Situation führt und zum anderen einen Sieg der Opposition verhindern soll, und das ist der aktuelle Hintergrund.
Auch wenn wir diese Wahl nicht anerkennen, wissen wir, dass das Ergebnis einen großen Einfluss auf das Weitere haben wird.
Ich denke, es wird auch für die Türkei außerordentlich wichtig sein.
Deshalb die konkrete Frage an Sie: Gibt es hier Möglichkeiten, sehen Sie Möglichkeiten, auf die Türkei einzuwirken und klar zu machen, dass wir eine Beendigung wünschen?
