– Herr Präsident, Herr Kommissar, sehr verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die angekündigten Massenentlassungen bei Ford in Genk sind nicht die ersten und werden wohl auch nicht die letzten ihrer Art sein.
Ich glaube, sie spiegeln einfach die aktuelle Unternehmensphilosophie global agierender Unternehmen wider.
Die in Folge verringerter Nachfrage gesunkenen Gewinne werden fast ausschließlich durch Massenentlassungen kompensiert.
Diesem rein betriebswirtschaftlichen und im Übrigen auch sehr einfallslosen Denken muss die Politik daher auch volkswirtschaftliche Komponenten entgegensetzen.
Ihre Aufgabe muss es sein, dafür Sorge zu tragen, dass die Nachfrage steigt.
Wenn ich mir die aktuelle Politik anschaue, kann man auch hier feststellen, dass durch die Kürzungen, die in allen gesellschaftlichen Bereichen vorgenommen werden, die Nachfrage nicht angekurbelt, sondern im Gegenteil noch abgewürgt wird.
Dass es zur Beschäftigungsstrategiesicherung auch andere betriebswirtschaftliche Strategien als Massenentlassungen geben kann, zeigt sich insbesondere in der Automobilindustrie.
Das kann man nachsehen anhand der Werksverträge bei VW oder ganz aktuell bei Opel – die Reduzierung der Arbeitszeit auf 30 Stunden und damit die Umverteilung der Arbeit auf mehr Menschen.
Offensichtlich spielen jedoch in Genk, wenn man den aktuellen Medienberichten glauben will, auch andere, politisch motivierte Gründe eine Rolle.
Zumindest wurde dort ausgeführt, dass Ford insbesondere Massenentlassungen an Standorten in den Ländern vornimmt – das betrifft Genk, das betrifft auch Köln –, die sich der US-amerikanischen Politik bezüglich des Irak-Krieges nicht gebeugt haben.
Die heutige Debatte im Europäischen Parlament ist deshalb so wichtig, weil der Werdegang sowie die Art und Weise der vorgesehenen Entlassungen nicht im Einklang mit der Entschließung des Europäischen Parlaments zu den sozialen Folgen der industriellen Umstellung stehen.
Die Kommission ist aufgerufen, eine Überprüfung der Einhaltung der Bestimmungen vorzunehmen.
Entlassungen dieses Ausmaßes sind alles andere als ein Meilenstein auf dem Weg zur Erfüllung der Lissabonner Agenda und führen zu verheerenden Verwerfungen in den entsprechenden Regionen.
Wenn wir wirklich nicht nur die wirtschaftsstärkste Region bis 2012 werden, sondern, wie es in Lissabon gesagt wurde, auch Vollbeschäftigung realisieren wollen, dann ist ein vollkommen anderes Agieren auch der Kommission erforderlich.
