.
Herr Abgeordneter!
Genau diese Frage habe ich auch gestellt, als ich mich mit Ihrer Frage beschäftigt habe.
Deshalb bin ich in der glücklichen Lage, Ihnen eine ganz präzise Antwort geben zu können.
Zunächst muss man wissen, was eine Dublin-Gruppe ist.
Die Dublin-Gruppe ist der Zusammenschluss der Industriestaaten, also aller EU-Mitgliedstaaten, der USA, Kanada und Australien, die Initiativen zur Rauschgiftbekämpfung und zum Drogenhandel koordiniert.
In Zusammenarbeit mit dritten Ländern, die nicht zu dieser Dublin-Gruppe gehören, setzt diese Gruppe so genannte Mini-Dublin-Gruppen ein, die eine regionale Reichweite haben, also würde eine Mini-Dublin-Gruppe in Ankara bedeuten, dass die Mitglieder der Dublin-Gruppe und die Türkei in der Türkei selbst in diesen Fragen kooperieren.
