Herr Präsident, Herr Ratspräsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordnete!
Die Kommission betrachtet den derzeitigen Stand der Arbeiten in der Regierungskonferenz mit einem Gefühl wachsender Beunruhigung und Besorgnis.
Es ist ja normal, dass eine Regierungskonferenz erst ziemlich spät die wirklichen Kompromisslinien sichtbar werden lässt, aber es ist nicht ganz normal, dass wir eine Regierungskonferenz haben, in der bei jeder Sitzung mehr Fragen auftauchen als gelöst werden.
Die Kommission teilt voll und ganz die Auffassung, die in der öffentlichen Diskussion vertreten wird, dass es jetzt wirklich darum geht, den Erfolg dieser Regierungskonferenz sicherzustellen.
Ich unterstütze, was die italienische Präsidentschaft gesagt hat.
Die Konferenz tritt jetzt in die entscheidende Phase, und es geht ganz klar um eines: Es geht darum, den Gesamtkompromiss des Konvents davor zu bewahren, in einem Tauziehen einzelstaatlicher Interessen beschädigt zu werden, und es geht darum, die institutionelle Balance, die nach 16-monatiger intensiver Debattenarbeit gefunden wurde, auch tatsächlich aufrecht zu erhalten.
Lassen Sie mich daran erinnern, dass es ja einen Grund hatte, warum dieser Verfassungsentwurf von einem Konvent ausgearbeitet worden ist, und nicht, wie üblich, von einer Konferenz von Diplomaten und Beamten.
Es war das Ergebnis des Schocks von Nizza.
Uns sollte hier klar sein, dass wir nicht auf einen Gipfel zusteuern dürfen, bei dem die Staats- und Regierungschefs wieder mit dem Rechenschieber nächtelang beisammen sitzen und dann ein Ergebnis erzielen, über das sie dann selber erschrocken sind.
Wir haben den Vertrag von Nizza akzeptiert – das Parlament mit Bedenken, auch die Kommission mit Bedenken –, weil wir ihn gebraucht haben.
Wir brauchten diesen Vertrag, um das große historische Projekt der Erweiterung fristgerecht zum Abschluss zu bringen.
Aber ich glaube, niemand hier in diesem Saal war der Auffassung, dass dieser Vertrag ausreichen würde, um eine Europäische Union von 25 oder 27 Mitgliedern wirklich arbeits- und funktionsfähig zu erhalten.
Wir alle wissen, dass wir einen besseren Vertrag brauchen, und dass die Zeit eilt.
Die Kommission drängt deshalb darauf, dass die Arbeiten fristgerecht abgeschlossen werden.
Die Erweiterung wird am 1. Mai des Jahres 2004 abgeschlossen, und wir müssen dann eine politische Einigung über die Art und Weise haben, in der wir dann zusammenarbeiten wollen.
Bei den Arbeiten, die jetzt vor uns liegen, geht es aus der Sicht der Kommission vor allen Dingen darum, die wesentlichen Fortschritte des Konventsentwurfs zu bewahren, sie zu verteidigen.
Die wesentlichen Fortschritte sind nach unserer Auffassung erstens: die Einführung des Prinzips der doppelten Mehrheit, die 50 %/60 %-Regel, die Ausweitung der Anwendung von Mehrheitsentscheidungen, sowie die Stärkung des Europäischen Parlaments im Gesetzgebungsprozess.
In der Weise, wie der Verfassungsvertrag insgesamt einen sehr sorgfältig austarierten Kompromiss darstellt, müssen auch seine jeweiligen Abschnitte als ein Gleichgewicht betrachtet werden, das in sich schlüssig steht und das man auch nicht im Einzelnen gefährden darf.
Mit Blick auf die Diskussion des gestrigen Ministertreffens und mit Blick auf die Information der italienischen Präsidentschaft, die wir gerade bekommen haben, möchte ich die Doppelnatur des künftigen EU-Außenministers sehr deutlich hervorheben.
Wenn wir Kohärenz zwischen dem außenpolitischen Handeln der Union und den internen Unionspolitiken gewährleisten wollen, dann ist es unverzichtbar, dass dieser Außenminister nicht nur Mandatsträger des Rates ist, sondern als Vizepräsident der Kommission voll stimmberechtigt in diese Kommission eingebunden ist.
Ein Außenminister sozusagen mit Gaststatus in der Kommission kann die Aufgabe nicht erfüllen, um die es hier geht.
Ein wie auch immer gearteter Sonderstatus des Außenministers in der Kommission würde den Anforderungen seiner doppelten Legitimität nicht gerecht.
Die feine Balance des Konventsergebnisses spiegelt sich auch in den drei Elementen der Finanzierung der Union, nämlich: Eigenmittel, mehrjähriger Finanzrahmen und jährliches Haushaltsverfahren.
Wer einen Erfolg der Regierungskonferenz will, sollte sich davor hüten, diese Vereinbarungen wieder aufzubrechen.
Die Kommission unterstützt hier voll und ganz die Auffassung, dass der Entwurf des Konvents auch gegen die Interessen derjenigen verteidigt werden sollte, die ihre nationale Verantwortung im Vordergrund sehen – um es sehr vorsichtig auszudrücken!
Die italienischen Präsidentschaft hat auf einen sehr wichtigen Punkt hingewiesen, den ich ausdrücklich unterstützen möchte, nämlich das vereinfachte Vertragsänderungsverfahren.
Das ist aus der Sicht der Kommission unerlässlich.
Verheugen (Forts.)
Die Union darf sich nicht in ein konstitutionelles Korsett zwängen, das ihr vielleicht schon in wenigen Jahren zu eng geworden sein könnte.
Ich finde, die Vorschläge der italienischen Ratspräsidentschaft weisen in die richtige Richtung.
Lassen Sie mich zum Schluss noch eine Bemerkung im Hinblick auf die politischen Schwierigkeiten machen, die kommen werden, wenn die Regierungskonferenz erfolgreich zum Abschluss gebracht worden ist, was wir alle hoffen und was wir unterstützen.
Wir werden dann in der Situation sein, dass ein sehr weitreichender, sehr komplizierter, sehr fundamentaler Vertrag in 25 Mitgliedsländern ratifiziert werden und in einer erheblichen Zahl von Mitgliedsländern die Hürde von Referenden nehmen muss.
Es wird niemanden überraschen, wenn insbesondere in unseren neuen künftigen Mitgliedsländern diese Hürde nicht ganz leicht genommen werden wird.
Das muss man wissen.
Ich bitte auch die Damen und Herren Abgeordneten um ein gewisses Verständnis für die Positionen der neuen Mitgliedsländer in der Regierungskonferenz, die ja manchmal kritisiert werden.
Ich bitte Sie zu verstehen, dass es für die Regierungen und die Parlamente in den neuen Mitgliedsländern nicht ganz einfach war und ist, schon wenige Wochen, nachdem sie erfolgreiche Referenden zur Mitgliedschaft in der Europäischen Union bestanden und die Referendumskampagnen auf der Grundlage des Vertrags von Nizza geführt haben, ihren eigenen Wählerinnen und Wählern jetzt erklären zu müssen, dass sich die Grundlagen des Beitritts in der Europäischen Union schon wieder verändern sollen.
Ich möchte das ganz besonders im Interesse meiner polnischen Freunde sagen, die ja eine sehr dezidierte Position in der Frage der Mehrheitsbildung einnehmen.
Mir scheint, dass in der öffentlichen Debatte in Polen ein Missverständnis aufgetaucht ist – das Missverständnis, es ginge darum, sozusagen zu bestimmen, in welchem Verhältnis die einzelnen Mitgliedsländer in ihrer Bedeutung zueinander stehen.
Das ist nicht der Fall.
Die neue Regel stellt zunächst einmal die Gleichberechtigung aller Mitglieder fest.
Ein Beschluss kann ja erst dann gültig werden, wenn er von der Mehrheit der Mitglieder gefasst wird, d. h. jedes Mitglied ist hier völlig gleichberechtigt, Polen hat dieselben Rechte wie alle anderen auch.
Das zweite Element – dass nämlich diese Mehrheit eine Bevölkerungsmehrheit widerspiegeln muss – ist die notwendige demokratische Legitimation eines solchen Prozesses.
Je größer wir werden, auch je größer unsere Verantwortung wird, je wichtiger die Substanz unserer Entscheidungen, desto notwendiger wird die demokratische Legitimation.
Das ist der Punkt, um den es hier geht.
Ich hoffe, dass dieser Punkt in der noch verbleibenden Zeit in die Diskussion in Polen einfließen wird.
Lassen Sie mich zum Schluss noch sagen, dass bei der Kompromissfindung am Ende mit berücksichtigt werden sollte, dass dieser Vertragsentwurf in 25 Ländern ratifiziert werden muss.
Ich sage das insbesondere im Hinblick auf die Diskussion über Größe und Zusammensetzung der Kommission.
Ich möchte dem Parlament versichern, dass die Kommission an der Seite des Parlaments steht, wenn es jetzt darum geht, die wesentliche Architektur und die Balance des Verfassungsentwurfs in die Wirklichkeit zu übertragen, Gemeinschaftsmethode und Souveränität der Mitgliedstaaten, nationales Handeln und demokratische Legitimation der Gemeinschaftsinstitutionen in das richtige Verhältnis zu bringen.
Der Konventsentwurf zeigt den richtigen Weg.
Die Kommission wird alles tun, was sie kann, um dazu beizutragen, dass dieser Weg auch zu Ende gegangen wird.
