– Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin, geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Es bedarf immer wieder eines bestimmten Anstoßes, damit ein Thema behandelt wird.
In diesem Falle ist es der Anstoß von Frau Louise McVay.
In diesem Fall und in ähnlichen Fällen stellen wir immer wieder fest, dass in dieser Europäischen Union – von der ich überaus überzeugt bin, und für die wir gemeinsam arbeiten – immer wieder sehr viel Gefühlskälte besteht.
Es bedarf doch eines bestimmten Optimismus, um nicht in diese zum Teil schon stereotype Kritik zu verfallen, dass es nur ein Europa für Schnelle, Große, Reiche, Gesunde und Starke gibt, sondern daran zu glauben, dass dieses Europa auch für die sozial Schwachen, für die Langsamen, die den Rhythmus nicht halten können – jetzt meine ich nicht das Kerneuropa, sondern ich meine die einzelnen Menschen, die langsamer sind und nicht so schnell mitkommen – ,für die Kranken, für die Kleinen da ist.
Wir haben keine Schwierigkeiten zu reisen.
Das Geld, die Waren, die LKW verschieben wir von einem Staat in den anderen.
Wir nutzen sie, wir haben einen gemeinsamen Führerschein, eine gemeinsame Straßenverkehrsordnung.
Wenn es aber um Gemeinsamkeiten im sozialen Bereich geht, wenn es um Gemeinsamkeiten im kulturellen Bereich geht, dann hat dieses Europa leider nicht den Rhythmus und die Geschwindigkeit aufzuweisen, die es dankenswerterweise in anderen Bereichen schon hat.
Es wäre sicherlich sinnvoll, dass wir diese Geschwindigkeit, die wir in anderen Bereichen an den Tag legen, auch im sozialen Bereich, auch im kulturellen Bereich hätten.
Über die Notwendigkeit und die Wichtigkeit von Maßnahmen im Bereich der Multiplen Sklerose haben die Kolleginnen und Kollegen – und ich danke im Besonderen der Berichterstatterin Aaltonen dafür – bereits ausführlich gesprochen.
Ich möchte deshalb auf diese Inkongruenz, dass wir im sozialen Bereich einen solchen Nachholbedarf haben, besonders hinweisen.
Es gibt keinen gemeinsamen Ausweis für Behinderte, Frau Kommissarin, es gibt keine Möglichkeit für einen Behinderten, der in Deutschland lebt und nach Frankreich geht oder von Italien nach Deutschland, auch seinen Status, der ja eine Benachteiligung ist, entsprechend anerkannt zu bekommen, nicht einmal bei einem Parkplatz, geschweige denn bei einem Sitzplatz in einem öffentlichen Verkehrsmittel und ähnlichen Dingen mehr.
Hier haben wir einen dringenden Nachholbedarf.
Ich glaube, und ich bin überzeugt davon, dass es nicht reicht, sich darauf zu beschränken, zu sagen, wir haben hier keine Zuständigkeit.
Wir müssen uns hier massiver und konsequenter einsetzen.
Ich hoffe, dass diese Debatte auch in dieser Richtung eine verstärkte Sensibilisierung bringt.
