– Herr Präsident!
Zum gleichen Thema.
Wir haben in unserer Fraktion natürlich auch die Auswirkungen dieser Veröffentlichungen und der Zahlen diskutiert.
Ich will aber ganz grundsätzlich für unsere Fraktion begrüßen, dass Sie die Frage des Umgangs mit einer solchen Umfrage, das Zustandekommen der Fragen, zum Gegenstand einer Konferenz der Präsidenten machen wollen.
Ich glaube, da gehört es auch zunächst einmal hin, denn es ist sehr schwierig, eine umfassende Diskussion im Plenum über eine Meinungsumfrage zu führen, deren Gesamtgrundlage und Gesamthintergrund ich zur Zeit nur in Bruchstücken aus der Presse kenne.
Bevor ich mir da ein Urteil erlaube, würde ich sagen, ist es angebracht, dass man es einmal in Gänze sieht.
Im Übrigen warne ich davor, dass man Meinungsumfragen nur dann gut findet, wenn einem die Ergebnisse gefallen.
Das ist für jeden Politiker immer ein schwieriges Unterfangen – das sage ich als leidgeprüfter deutscher Sozialdemokrat in besonderer Weise.
Wenn man sich Meinungsumfragen ansieht, kann einem bisweilen, egal welche Frage gestellt wird, eher schlecht werden.
Ob die Fragen solche Suggestivkraft haben, dass die Antworten, die jetzt gegeben wurden, uns gefallen oder nicht, kann man hier in diesem Plenum nicht diskutieren.
Wer weiß denn, was bei einer anderen Fragestellung herausgekommen wäre.
Ich rate deshalb dazu, hier keine vorschnellen Entscheidungen zu treffen oder vorschnelle Bewertungen vorzunehmen, sondern das in der Konferenz der Präsidenten einmal auf die Tagesordnung zu setzen und mit der Kommission über die Frage zu diskutieren, wie das Eurobarometer insgesamt gehandhabt wird.
