.
Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordneten!
Herzlichen Dank.
Ich möchte mich bei allen bedanken, die einen Beitrag zu dieser Debatte geleistet haben.
Ich stimme mit der Berichterstatterin völlig überein, dass es gut und wichtig ist, dass wir für diesen sehr spezifischen Fall der spanischen und portugiesischen Flotte im Zusammenhang mit dem Marokko-Abkommen, oder mit dem Auslaufen des Marokko-Abkommens, diese Anpassung vornehmen.
Ich bin aber nach wie vor der Auffassung, dass wir nicht generell in eine Art Anlassgesetzgebung verfallen sollten.
Ich verstehe zwar das Anliegen, das der Herr Abgeordnete Varela Suanzes-Carpegna hier vorgebracht hat, aber ich glaube, das ist ein Anliegen, das wir sinnvollerweise im Rahmen der für die Strukturmaßnahme prüfen sollten.
Eine solche ist ja ohnedies vorgesehen, und das ist, glaube ich, dann der richtige Anlass, um über alle Elemente und Erfahrungen, die wir bei der Durchführung in der ersten Hälfte der Durchführungsperiode gemacht haben, zu diskutieren.
