.
Frau Abgeordnete!
Dies ist ein besonders ernsthaftes und schmerzliches Thema, und die Kommission hat sich, wie Sie wissen, seit Jahren intensiv damit befasst.
Ich möchte eine Vorbemerkung machen: Ich selber habe an dieser Stelle immer die Strategie verfolgt, dass man sehr vorsichtig sein muss mit dramatischen Unterstellungen und dramatischen Vorwürfen.
Und ich muss zu meinem Entsetzen feststellen – ich muss sagen, ich bin wirklich entsetzt –, dass die Veröffentlichungen bestimmter Nichtregierungsorganisationen, die in bester Absicht erfolgt sind und auf ernsthafte Probleme hinwiesen, zu einer dramatisierten, auf Sensationslust aufgebauten Medienberichterstattung geführt haben, insbesondere in den Ländern, die an die Tschechische Republik angrenzen, und das Ergebnis ist fatal.
Das Ergebnis ist ein Strom von Sextouristen, die jetzt in diesen Grenzstreifen reisen, weil sie im Fernsehen gesehen haben, dass dort angeblich Kinder zur Prostitution angeboten werden, und die jetzt nach Kindern fragen.
Und ich habe die große Sorge, dass diese sensationsgierige Berichterstattung eine Nachfrage schafft, der dann am Ende ein Angebot gegenüberstehen wird, auch wenn es bisher überhaupt kein Angebot gegeben hat.
Man muss deshalb beim Umgang mit dieser Frage äußerste Behutsamkeit und äußerste Sensibilität walten lassen.
Ich bin sicher, dass Sie mir darin zustimmen.
Es handelt sich bei dem Problem nicht nur um eine Frage, die allein in der Zuständigkeit der tschechischen Behörden läge und die uns nichts angeht, sondern es ist schon ein Problem, das in den Bereich der polizeilichen und der justiziellen Zusammenarbeit und nach meiner festen Überzeugung auch in den Bereich der Achtung der Menschenrechte gehört.
Vor diesem Hintergrund hat die Kommission die tschechischen Behörden mehrfach dazu ermutigt, die erforderlichen Maßnahmen zu treffen.
Im Fortschrittsbericht des Jahres 2002 stellt die Kommission fest, dass die tschechische Regierung wichtige Schritte zur Bekämpfung des Menschenhandels unternommen hat.
Dazu gehörte insbesondere die Verbesserung des rechtlichen Rahmens durch die Änderung des Strafgesetzbuchs im Jahr 2002.
Diese Gesetzesänderung hat die Definition des Begriffs Handel erweitert und auch auf Kinder ausgedehnt.
Durch eine beschleunigte Änderung der Strafprozessordnung ist darüber hinaus dafür gesorgt worden, dass Verfahren im Falle von Kindesmissbrauch vereinfacht und beschleunigt werden.
Die tschechische Regierung hat bereits im Jahr 2000 einen nationalen Plan zur Bekämpfung des kommerziellen sexuellen Missbrauchs von Kindern verabschiedet und 2003 einen umfassenden nationalen Plan zur Bekämpfung des Menschenhandels zum Zwecke der sexuellen Ausbeutung.
Die Umsetzung dieser Pläne wird regelmäßig überprüft.
Die Kommission ist allerdings zu dem Ergebnis gekommen, dass die Situation in der Tschechischen Republik, insbesondere im Grenzstreifen zwischen der Tschechischen Republik und Deutschland und zwischen der Tschechischen Republik und Österreich, weiterhin Anlass zu Besorgnis bietet.
Angesichts der jüngsten Berichte von Nichtregierungsorganisationen ermutigt die Kommission die tschechischen Behörden zu weiteren Schritten.
Die tschechischen Behörden sind dafür verantwortlich, alle erforderlichen Maßnahmen zur Bekämpfung des Menschenhandels und der Kinderprostitution zu treffen.
Aus meiner Sicht ist es im Augenblick das wichtigste, durch wirksame Überwachung einen Überblick über die tatsächliche Lage zu gewinnen.
Dies würde auch die Ermittlung und die strafrechtliche Verfolgung der Täter erleichtern.
Dazu gehört eine ganz enge Zusammenarbeit der zuständigen Polizeidienststellen, sowohl intern als auch grenzüberschreitend.
Ich muss diesen grenzüberschreitenden Aspekt besonders hervorheben, weil, wie Sie sicherlich wissen, Frau Abgeordnete, die Kunden nicht aus der Tschechischen Republik kommen.
Die Kunden kommen aus Nachbarländern, die schon lange der Europäischen Union angehören.
Die Kommission steht in engem Kontakt sowohl mit den tschechischen als auch mit den deutschen und den österreichischen Behörden, um genaue Informationen über die Lage vor Ort zu erhalten und auf neue Entwicklungen reagieren zu können.
Bedauerlicherweise erlauben es die Finanzierungsregeln, unter denen wir arbeiten müssen, nicht, den Opfern des Menschenhandels zum Zweck der sexuellen Ausbeutung direkte Hilfen zukommen zu lassen.
Aber im Rahmen des PHARE-Programms stellt die Kommission erhebliche Mittel für die Bekämpfung der organisierten Kriminalität und des Menschenhandels bereit.
Die Tschechische Republik hat zu diesem Zweck in den letzten vier Jahren 5,5 Millionen Euro erhalten.
Nach dem Beitritt soll im Rahmen des unter dem Namen „Übergangsfazilität“ bekannten Finanzhilfeinstruments weitere Unterstützung für diesen Zweck gewährt werden.
Darüber hinaus haben sich tschechische Nichtregierungsorganisationen seit dem Jahr 2000 an fünf Projekten im Rahmen des Gemeinschaftsprogramms DAPHNE beteiligt, das darauf abzielt, Gewalt gegen Kinder, Jugendliche und Frauen, einschließlich Gewalt in Form der sexuellen Ausbeutung, zu verhindern.
Auch im Rahmen des DAPHNE-Programms für die Jahre 2004 – 2008 werden Nichtregierungsorganisationen aus der Tschechischen Republik eine entsprechende Finanzierung beantragen können.
