– Die Beratung und die Beschlussfassung über den Costa-Bericht bedeutet einen schwarzen Tag für ein Mitgliedsland, nämlich Österreich.
Hier wird im wortwörtlichen Sinn über unser Land und seine Bürger „drübergefahren“, ohne Rücksicht auf Verluste.
Ein schwarzer Tag ist es aber nicht nur für Österreich; auch das Europäische Parlament spielt beim vorliegenden Thema mit seinem Ruf und verspielt ihn hier als Vertreter von Bürgern und Umweltinteressen, zugunsten der Lärm- und Abgaslobby.
Es war nämlich das Europäische Parlament, das den ursprünglichen Legislativvorschlag der Kommission mit großer Mehrheit geändert hat und sich mit seiner Position durchgesetzt hat.
Das Ergebnis des Vermittlungsverfahrens gibt den Transitverkehr durch Österreich frei, es steuert nicht mehr.
Es begrenzt Umweltschäden nicht mehr und schützt die Menschen vor Ort nicht mehr. „Freie Fahrt für freie LKW“ heißt die Parole.
Wenn das – wie gesagt wurde – ein Entgegenkommen für Österreich ist, kann ich nur sagen: Gott schütze uns vor solchen Freunden!
Es ist keine Frage, dass unter diesen Vorzeichen die Österreicher diesen Verordnungsvorschlag ablehnen.
Wir bitten jene Kollegen, denen am Ruf des Europäischen Parlaments als bürger- und umweltfreundliche Institution gelegen ist, uns dabei zu unterstützen.
Wie immer die Abstimmung ausgeht: Die Probleme sind damit nicht gelöst.
Die Republik Österreich sieht große Schwierigkeiten darin, das durchzuführen, was in Zukunft gelten soll, und die Bürger werden mit der neuen Regelung nicht gut leben.
Einen positiven Aspekt kann ich der gesamten Entwicklung abgewinnen: Im kommenden Jahr werden wir hier über die Wegekostenrichtlinie diskutieren.
Sie wird für ganz Österreich gelten.
Es wird nicht mehr um Extrawürste für ein Land und seine Bürger gehen.
Dann werden wir sehen, wie dieses Parlament und seine Mitglieder stimmen werden: bürger- und umweltfreundlich oder im Sinne der Lärm- und Abgaslobby.
Die europäischen Wähler sollen es ihnen am 13. Juni danken.
