.
Herr Präsident, sehr geehrter Herr Berichterstatter, sehr geehrte Abgeordnete!
OLAF, das Europäische Amt zur Betrugsbekämpfung, wurde, wie Sie erwähnt haben, 1999 geschaffen, die meisten Aufgaben der Kommission zur Betrugsbekämpfung wurden in diesem Amt gebündelt, und OLAF erhielt die Aufgabe und das Recht, in allen europäischen Institutionen Untersuchungen durchzuführen, wenn ein Betrugsverdacht besteht.
OLAF wurde also mit weitreichenden Aufgaben betraut, und wie der jüngste Tätigkeitsbericht von OLAF zeigt, konnten in vielen Bereichen schon manifeste Erfolge geerntet werden.
Die administrativen Untersuchungen, ob interne oder externe, führt OLAF in voller Unabhängigkeit durch, auch wenn das Amt innerhalb der Kommission angesiedelt ist.
Aus diesem Doppelstatus haben sich Probleme ergeben, und er wirft weiterhin Fragen auf, wie aus dem Bericht, den wir heute diskutieren, ersichtlich ist.
Es geht heute um den Bösch-Bericht zum so genannten Artikel 15-Bericht der Kommission.
Das klingt sehr technisch, aber es handelt sich um eine ungemein wichtige Debatte, denn es geht um die Zukunft von OLAF, das noch ein sehr junges Amt ist, was manchmal vergessen wird.
Die Kommission möchte dem Berichterstatter, Herrn Bösch, für die intensive Arbeit danken.
Die Bewertung der Tätigkeiten von OLAF in den vergangenen drei Jahren, die Gegenstand des Berichts sind, ist durch die Eurostat-Affäre weitgehend überlagert worden.
Dabei sind die Befunde und Analysen dieses Berichts im Wesentlichen weiterhin gültig, auch wenn der Berichterstatter, Herr Bösch, da in vielen Punkten anderer Meinung ist.
Richtig ist aber, dass die Eurostat-Affäre bestehende Defizite, insbesondere die Frage der Kommunikation zwischen OLAF und der Kommission, ins Scheinwerferlicht der Öffentlichkeit gerückt hat, und der Rechtsrahmen von OLAF, der 1999 in einer Rekordzeit verabschiedet wurde, bedarf einer Anpassung.
Das heißt aber nicht – und darin stimmt die Kommission dem Berichterstatter zu –, dass OLAF völlig neu gestaltet werden müsste.
Zum jetzigen Zeitpunkt erscheint das weder sachgerecht noch realistisch.
Allerdings stehen größere Änderungen für OLAF spätestens dann an, wenn das Ziel der Errichtung eines europäischen Finanzstaatsanwalts erreicht ist.
Die Kommission setzt sich weiterhin mit großem Nachdruck dafür ein, dass der Europäische Finanzstaatsanwalt im neuen Verfassungsvertrag verankert wird, und wir planen dann die Vorlage eines Weißbuchs.
Nun zu Ihrem Bericht.
Der Ausschuss für Haushaltskontrolle übt hierin vielfältige Kritik, insbesondere an OLAF, was seine Untersuchungstätigkeit und die Setzung von Prioritäten angeht.
Bei allem Verständnis für den Unmut des Berichterstatters, ich halte die Kritik nicht in allen Punkten für ganz fair.
OLAF hat eine schwierige Übergangszeit hinter sich.
Es wäre verkehrt, OLAF allein durch die Eurostat-Brille zu sehen und zu bewerten, und wesentliche andere Arbeiten, sei es im Zollbereich, sei es in der Betrugsbekämpfungskooperation mit den Erweiterungsstaaten – ein sehr wichtiges Feld –, sei es im gesetzgeberischen Bereich, nicht in die Bewertung mit einzubeziehen.
Ich denke, dass trotz der Kritik von Seiten des Ausschusses für Haushaltskontrolle Kommission und Parlament in ihren Positionen gar nicht so weit auseinander liegen.
Was wir gemeinsam wollen, ist eine Reform von OLAF mit Augenmaß, die möglichst noch in dieser Wahlperiode behandelt werden wird.
Das ist eine Ausgangsbasis für unsere Zusammenarbeit.
Herr Präsident Prodi hat am 18. November im Ausschuss für Haushaltskontrolle die Grundzüge der geplanten Verbesserungsvorschläge dargelegt, und wie ich Ihre Rede interpretiere, Herr Bösch, stimmen Sie auch mit dieser Richtung überein.
Die Kommission und der Ausschuss für Haushaltskontrolle sind sich darin einig, dass sich OLAF mehr auf sein Kerngeschäft konzentrieren sollte.
Ich möchte hier aber auch Gerüchten entgegnen, die nach der Rede des Kommissionspräsidenten zu hören waren, wonach die Kommission bei Betrugsverdacht gegen Kommissionsbeamte die internen Untersuchungen von OLAF wegnehmen wollte.
Ich sage ganz deutlich: Das trifft nicht zu.
Es sollte vielmehr geprüft werden, ob Aufgaben, die keinen näheren Bezug zur spezifischen Expertise von OLAF haben, in die sektoralen Generaldirektionen zurückverlagert werden sollten.
Dies gilt aus meiner Sicht zum Beispiel für den Bereich der in der Agrarpolitik.
Es muss aber auch die Abgrenzung zu anderen Einrichtungen mit Untersuchungsbefugnissen, wie insbesondere dem IDOC, klarer geregelt werden.
Ferner sollte auch in der Verordnung selbst klargestellt werden, dass die Eröffnung einer Untersuchung im Ermessen des OLAF-Direktors liegt, also das Opportunitätsprinzip gilt.
Auch dies ist ein Beitrag zur Konzentration auf die wirklichen Prioritäten des Amtes.
Zum Informationsfluss zwischen OLAF und den Institutionen: Er muss erheblich verbessert werden.
Die Eurostat-Affäre hat die bestehenden Schwachstellen in der Kommunikation offen gelegt.
Die Kommission muss in der Lage sein, auch während laufender Untersuchung vorsorgliche Maßnahmen zum Schutz der Gemeinschaftsfinanzen ergreifen zu können, ohne allerdings die Untersuchungen von OLAF zu gefährden.
Das Memorandum, das zwischen der Kommission und OLAF ist aus unserer Sicht ein wichtiger und richtiger Schritt.
Im Interesse der Rechtssicherheit und Klarheit sollten aber entsprechende Präzisierungen in der OLAF-Verordnung erfolgen, und dann werden wir uns natürlich auch darüber austauschen, an welcher Stelle und mit welchem Inhalt sie zu verankern sind.
Ein wichtiger und völlig unbestrittener Punkt ist auch die Stärkung der Verteidigungsrechte der von Untersuchungen betroffenen Personen.
Das OLAF-Handbuch enthält hier schon eine ganze Reihe detaillierter interner Regeln.
Die Grundprinzipien der Rechte der Betroffenen, wie zum Beispiel Akteneinsicht oder Anhörungsrecht, sollten aber in der Verordnung selber klarer geregelt werden.
Präsident Prodi hat in seiner Rede vom 18. November die Stärkung der Rolle des Überwachungsausschusses oder die Schaffung eines interinstitutionellen Gremiums als Möglichkeiten für eine verbesserte von OLAF genannt.
Die Überlegungen in der Kommission sind hierzu noch nicht abgeschlossen.
Ich kann aber sagen, dass eine Stärkung des Überwachungsausschusses, wie vom Ausschuss für Haushaltskontrolle vorgeschlagen, generell unsere Zustimmung findet, insbesondere, was die Prüfung von Beschwerden angeht.
Der Überwachungsausschuss hat ja hierzu in seiner Stellungnahme einen interessanten Vorschlag vorgelegt.
Allerdings kann die Kommission dem Vorschlag des Berichterstatters, das Sekretariat des Überwachungsausschusses dem Europäischen Parlament zuzuordnen, nicht folgen.
Der Vorschlag wirft grundsätzliche Fragen der interinstitutionellen Balance und auch juristische Fragen auf.
Die Frage der Ansiedlung des Sekretariats bedarf einer gründlichen Prüfung.
Auch die weiteren Vorschläge zum budgetären Status von OLAF oder zum Kontrollsystem innerhalb der Kommission kann die Kommission nicht mittragen, denn damit würden wesentliche Eckpunkte der Reform unseres Finanzmanagements in Frage gestellt.
Ich darf hier auch daran erinnern, dass die neue Haushaltsordnung erst nach der intensiven Arbeit von Parlament und Rat zum 1. Januar dieses Jahres in Kraft getreten ist.
Es müssen erst einmal Erfahrungen mit dem neuen Regelwerk gesammelt werden.
Eine grundlegende Änderung wäre jedenfalls verfrüht.
Es gilt nun, rasch zu handeln – darin stimmt die Kommission mit Ihnen völlig überein – und einen Gesetzgebungsvorschlag vorzulegen, der eine reelle Chance hat, noch in diesem Parlament behandelt zu werden.
Bis Ende des Jahres, wie der Ausschuss für Haushaltskontrolle das in seinem Bericht darlegt, wird es aber leider nicht gelingen, wofür ich angesichts der schwierigen und sensiblen Materie um Verständnis bitte.
Die Kommission ist aber zuversichtlich, sehr rasch Anfang des nächsten Jahres einen Gesetzgebungsvorschlag präsentieren zu können.
Wir sollten daran gemeinsam arbeiten.
Wir werden den Bericht und die Stellungnahmen des Überwachungsausschusses in unsere Arbeit und Überlegungen einbeziehen.
Die Kommission ist zu einer intensiven Zusammenarbeit mit dem Parlament bereit, und unser gemeinsames übergeordnetes Ziel sollte es sein, im Interesse einer effizienten Betrugsbekämpfung in der Europäischen Union eine solide und tragfähige Grundlage für die weitere Arbeit von OLAF zu schaffen.
