– Herr Präsident, verehrte Frau Vizepräsidentin!
Die EVP-Fraktion unterstützt uneingeschränkt den sehr guten Bericht unserer Kollegin Miguélez Ramos.
Es ist wichtig, dass die von der internationalen Seeschifffahrtsorganisation IMO entwickelten Regeln tatsächlich verbindlich vorgeschrieben werden.
Wir hatten ja lange Diskussionen, ob das überhaupt zulässig ist, weil die Schifffahrt ein globales Geschäft ist.
Aber nein, wir müssen die wichtigsten Dinge in das Gemeinschaftsrecht umsetzen, denn nur so kann man die zügige und einheitliche Anwendung der IMO-Regeln in den EU-Gewässern und in den europäischen Häfen auch wirklich sicherstellen und die Bürger vor Gefahren schützen, die sich aus Terrorakten, Piraterie oder sonstigen unrechtmäßigen Handlungen ergeben könnten.
Natürlich bedauern auch wir, dass wir die Fragen relativ schnell beraten mussten.
Neben dem, was der Kollege eben angesprochen hat, d. h. das Problem der Finanzierbarkeit, gibt es auch immer die Frage aus den Häfen: „Ist das, was ihr vorschreibt, handhabbar?
Können wir das in der Praxis umsetzen?“ Ich hoffe, dass der Rat bei der Umsetzung dieser Vorschriften sehr sorgfältig praktische Ergebnisse erarbeitet.
Da die IMO-Regeln zum 1. Juli nächsten Jahres Anwendung finden sollen, halten wir es allerdings für wichtig, dass wir jetzt Rechtssicherheit schaffen, und unterstützen deshalb die Bitte der Berichterstatterin, in der ersten Lesung zu einem Abschluss zu kommen.
Wir hoffen allerdings, dass die gemeinsam von der Berichterstatterin und dem Rat gefundenen Regeln auch wirklich zu handhabbaren, praktischen Regelungen in den Häfen führen, denn wir wollen die Häfen sicherer machen, wir wollen sie aber nicht unfunktionell machen, denn die Häfen sind entscheidende Knotenpunkte.
Sie müssen funktionieren, und ich hoffe, dass wir dies erreichen können.
