– Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Es ist erfreulich, dass wir heute gleich zwei neue Bildungsprogramme auf den Weg bringen können, die zwar unterschiedliche Funktionen und Aufgaben erfüllen, aber ein gemeinsames Ziel haben, nämlich Europa attraktiver zu gestalten und es dadurch weltweit auch interessanter werden zu lassen.
Das Programm, das breit angelegt ist auf Hochschuleinrichtungen, Studierende aus aller Welt, die einen ersten Hochschulabschluss erworben haben, muss aber auch auf die berufliche Bildung Rücksicht nehmen, und die wurde gerade schon angesprochen.
Dies gilt für die Ingenieurausbildung oder andere technische Studiengänge, die unter den Begriff „Hochschuleinrichtungen“ fallen und für die entsprechende Angebote auszuarbeiten sind.
Durch die enge Zusammenarbeit verschiedener europäischer Hochschulen wird eine Qualitätssteigerung ermöglicht und die internationale Wettbewerbsfähigkeit gesteigert.
Der Kompromiss über den Finanzrahmen von 230 Millionen ist eben nur ein Kompromiss, und ich denke, dass dieses Programm mit seinem ehrgeizigen Ziel nur dann erfolgreich sein wird, wenn alle – die Europäische Union, die Mitgliedstaaten und die Universitäten – diese Herausforderungen annehmen und ihren Beitrag leisten.
Die 230 Millionen alleine werden sicher nicht ausreichen.
Außerdem wird deutlich gemacht, dass diese finanziellen Mittel zusätzlich aufgebracht werden müssen und nicht von anderen Bildungsprogrammen umgeschichtet werden dürfen.
