– Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Aus- und Fortbildung wird großgeschrieben im Rat, in der Kommission und hier, und ich glaube, wenn wir dem Learning-Programm gerecht werden wollen, um die digitale Kluft zwischen den einzelnen Ländern, Regionen und Generationen abzubauen, dann ist sicher mit diesem Bericht ein Schritt in die richtige Richtung getan worden.
Alle europäischen Bildungs- und Ausbildungssysteme müssen den Zugang zu und Umgang mit den neuen Informations- und Kommunikationstechnologien forcieren, um die Qualitäten auf- und die Differenzen abzubauen.
Ich möchte immer wieder auf die Zielsetzungen von Bologna und Barcelona hinweisen, wie wir sie auch gerade schon gehört haben, die umgesetzt eine Chance für den Bildungs- und Wirtschaftsraum Europa bringen könnten.
Leider ist diese Situation in vielen Ländern und auch in Österreich derzeit so, dass aufgrund der Sparmaßnahmen nicht, wie beschlossen, verstärkt in Bildung investiert, sondern verstärkt im Bildungsbereich gekürzt wird.
Wir entfernen uns bedauerlicherweise immer mehr von dem Ziel, bis 2013 die wissensbasierteste Gesellschaft der Welt zu werden, wie auch der Rat schon angedeutet hat und vorbaut, dass es doch noch eine längere Zeit dauern wird.
Wenn neue Programme auf den Weg gebracht werden, dann sollten sie auch mit der notwendigen Konsequenz umgesetzt werden, das heißt, sie sollten – wie im Programm Learning – nach dreijähriger Laufzeit spürbare Erfolge verzeichnen.
Ich denke, dass die Europäische Union hier ein sichtbarer Impulsgeber sein soll, damit eine Kettenreaktion entsteht und die Bildung wieder einen höheren Stellenwert in den Ländern bekommt und nicht Sparmaßnahmen zum Opfer fällt, wie es derzeit der Fall ist.
