. – Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir müssen Basisrechtsakte haben, die es der Kommission erlauben, bei der Genehmigung und Verwaltung von Finanzhilfen nach klar definierten Grundsätzen vorzugehen.
Die Anweisungsbefugte, also die Kommission, braucht solche Vorgaben, wenn sie sowohl der Haushaltsordnung als auch den Wünschen der Haushaltsbehörde, nämlich des Parlaments, gerecht werden will.
Ich bedaure es aber außerordentlich, Frau Kommissarin, dass wir unter diesem Zeitdruck stehen, den wir nicht zu verantworten haben.
Die Kommission hat Ende Mai diese Akte angenommen, und wir konnten uns nicht früher damit befassen, und ich finde, wir stehen jetzt zum wiederholten Male in schwierigen Dingen unter einem solchen Zeitdruck.
Das wäre nicht nötig gewesen, denn schon vor der Verabschiedung der Haushaltsordnung war klar, dass die derzeitigen Finanzhilfen aus Teil A durch Mehrjahresprogramme ersetzt werden müssen, und darum ist es nicht zu verstehen, dass der Vorschlag so spät gekommen ist.
Wir ziehen uns den Schuh nicht an, aber wir müssen es jetzt ausbaden.
Wenn die Empfänger im Frühjahr des nächsten Jahres keine Zuschüsse bekommen, wer ist dann schuld?
Die Kommission zeigt mit dem Finger auf uns, der Rat wahrscheinlich auch.
Wir sind es aber nicht.
Wir möchten gern sorgfältig arbeiten.
Das ist uns diese Mal wieder nicht gelungen!
Wir müssen also wirklich Wert darauf legen, dass das in Zukunft nicht wieder passiert, aber das sagen wir jedes Mal, und ich muss es halt jetzt wieder sagen.
Wir haben drei Berichte, die Frau Prets schon genannt hat, und ich kann mich in Vielem dem anschließen, was sie gesagt hat.
Alle drei Berichte beinhalten Institutionen und Verbände, die im weitesten Sinne als Kulturbotschafter für Europa tätig sind und die Förderung und Wahrnehmung des gemeinsamen kulturellen Erbes in Europa pflegen.
Alle diese Organisationen haben schon seit Jahren die Unterstützung des Parlaments.
Einige von ihnen sind sogar durch dieses Haus gegründet worden.
Das wissen natürlich diejenigen nicht, die jetzt erst neu dazugekommen sind, zum Beispiel das Jugendorchester, zum Beispiel das Europakolleg, zum Beispiel das Hochschulinstitut in Florenz, zum Beispiel die Rechtsakademie in Trier, zum Beispiel das Europäische Büro für weniger verbreitete Sprachen, das Zentrum für Informations- und Dokumentationsnetze Mercator, das Europäische Jugendforum.
Diese Organisationen haben bisher wirklich ihre Aufgabe zur Information, zur Integration Europas erfüllt.
Dazu gehört auch etwas, das wir nicht geschaffen haben, für dessen Existenz ich aber dankbar bin, und wofür Sie alle eigentlich dankbar sein sollten: Das Netzwerk der FIME, das seit 50 Jahren in 118 Häusern in 32 europäischen Ländern für die Integration Europas arbeitet.
Deswegen kann ich Ihre Einlassung nicht nachvollziehen, die Sie leider machen mussten – ich nehme an, Sie sind auch dazu gezwungen worden durch die, die Sie heute mit völlig falschen Tatsachen gebrieft haben.
Ich bin der Ansicht, dass man sagen muss, dass die FIME ordentlich arbeitet, dass die FIME im Frühjahr dieses Jahres ein hervorragendes Audit hatte, dass die FIME vor drei Wochen wieder ein Audit hat über sich ergehen lassen, das aber nur in der Aufforderung bestand, alle Akten, die sie hat – 300 Aktenordner – nach Brüssel zu schaffen, damit sie dort gesichtet werden können.
Die FIME hat angeboten, dass alles in der FIME ordentlich betrachtet werden kann, so wie sie es in einem Vertrag mit der Kommission niedergelegt haben.
Das hat dann dazu geführt, dass die GD Presse sagt: Das ist alles nicht ordentlich.
Ich kann nur sagen, was von denen berichtet wurde, ist nicht ordentlich.
Die FIME hat im letzten Haushaltsjahr von uns 2,2 Millionen Euro zugesagt bekommen. „Zero“ hat sie von diesem Geld in diesem Jahr bekommen, Null, und nur deswegen, weil es ein Haus bei der FIME gibt, nämlich Avignon, das in Höhe von 200 000 Euro betrieben hat.
Diese 200 000 Euro hätte man getrost von den 2,4 Mio. abziehen können, dann hätte die FIME arbeiten können.
Wenn die Kommission solche Maßstäbe wie in diesem Falle an die FIME an sich selber anlegte, dann wäre sie schon lange nicht mehr im Amt.
Ich musste das sagen, weil ich einfach aufgebracht bin.
Leider Gottes ist mein Widerpart jetzt Frau Reding, die nichts dafür kann.
Sie hat das wiederholt, was man ihr aufgeschrieben hat, und ich kann nur sagen, das, was sie aufgeschrieben bekommen hat, entspricht nicht den Tatsachen.
Es ist auch gerichtlich nachprüfbar.
Unsere Gruppenmeinung zum Thema Wir sind für das .
Wir werden dafür stimmen.
Wir sind gegen die Degressivität.
Wir werden also auch dementsprechend stimmen.
Ich möchte jetzt noch einmal in Bezug auf das sagen: Ich bin froh, dass die Kommission den Vorschlag gemacht hat, das beizuhalten.
Sie hat es sicher auch deswegen gemacht, weil sie weiß, dass wir als Abgeordnete näher an den Bürgern sind als die Funktionäre, die hier in Brüssel sitzen, und sie wissen, dass wir wissen, was vielleicht politisch und auch kulturpolitisch in diesen einzelnen Fällen relevant ist.
Es kann nicht sein, dass es eine Höherwertigkeit des gegenüber einer Basisrechtsakte und gegenüber dieser Haushaltsbehörde gibt.
Das kann nicht sein, und deswegen – das hat auch unser juristischer Dienst gesagt – bin ich der Auffassung, ist rechtens.
Ich hoffe, wir werden das gemeinsam so durchbringen, weil ich glaube, dass wir dann unserem gemeinsamen Anliegen, die Bürger zu Europa zu bringen, die Seele Europas wirklich zu treffen, näher kommen als mit dem, was andere hier vorgeschlagen haben.
