– Der Weltgipfel über die Informationsgesellschaft in Genf hat neben dem Insiderinteresse weniger Mitglieder in der Themenstellung des Europäischen Parlaments kaum eine Rolle gespielt.
Infolgedessen waren das Parlament, aber auch die übrigen Institutionen über die offiziellen Statements der Mitgliedstaaten und der Kommission als aktive Teilnehmer/-innen hinaus leider kaum vertreten.
Die Beurteilung des Genfer Gipfels und die daraus resultierenden Umsetzungsschritte müssen jetzt schon auf die zweite Phase des Gipfels im November 2005 in Tunis perspektivisch ausgerichtet sein.
Bewährt hat sich, dass erstmals bei einer der großen UN-Konferenzen Gruppen der Zivilgesellschaft als Partner einbezogen waren.
Eindrucksvoll war die Präsentation der Entwicklungsländer mit facettenreichen Initiativen zur Überwindung des „digitalen Grabens“.
Der AKP-Ministerrat wartete überraschend mit der Unterzeichnung einer Gemeinsamen Position AKP/EU auf.
Damit gibt es jetzt endlich die von mir in meinem Generalbericht 2001 angemahnte Grundlage für eine längst überfällige Umsetzungsstrategie, in deren Mittelpunkt der soziale Nutzen für alle Bevölkerungsschichten stehen muss.
Dem ist auch das Recht auf Meinungsfreiheit zuzuordnen.
Die in Genf verabschiedete Prinzipienerklärung nebst Aktionsplan muss von Kommission und Parlament auf ihre Umsetzbarkeit ausgewertet werden.
Gleichzeitig bedarf es bis Tunis der Klärung noch strittiger Fragen, etwa wie der von Senegal geforderte „digitale Solidaritätsfonds“ sinnvoll gestaltet werden könnte.
