Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordnete, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich habe diese Debatte mit großer Aufmerksamkeit verfolgt.
Es sind ja auch eine Reihe von Fragen gestellt und Ideen präsentiert worden.
Ich werde das alles der zuständigen Kommissarin weitergeben, damit diese mit großer Sorgfalt geprüft werden.
Die meisten Punkte, die angesprochen worden sind, habe ich ja bereits in meinen einleitenden Bemerkungen erwähnt, und ich möchte diese daher nicht wiederholen.
Es scheint ein allgemeiner Konsens darüber zu herrschen, wie solche Krisen zu bewältigen sind, die sich aus der Notwendigkeit der Anpassung und des industriellen Wandels und der Umstrukturierung ergeben.
Lassen Sie mich eines noch einmal deutlich sagen: Wirksame, rechtzeitige und auch umfassende Information und Konsultation der Arbeitnehmervertreter sind ein Schlüsselelement unserer Antwort auf eine solche Situation.
Ein anderes wichtiges Element in diesem Zusammenhang werden die Folgemaßnahmen zur laufenden Konsultation der Sozialpartner, zur Frage der Unternehmensumstrukturierung bilden.
Ich bin sicher, Sie alle verstehen die Notwendigkeit, in diesem Bereich auf europäischer Ebene bewährte Verfahren zu identifizieren, bzw. dort, wo es notwendig erscheint, auch weiterzuentwickeln.
Meine Damen und Herren, zur Diskussion, die zwischen Frau Van Lancker und dem Herrn Abgeordneten Kuckelkorn hier stattgefunden hat, möchte ich darauf hinweisen, dass die Kommission von den zuständigen Arbeitnehmervertretern in diesem Zusammenhang bisher keine Beschwerde erhalten hat.
Darüber hinaus: Wenn tatsächlich gegen diese relevante Richtlinie verstoßen wurde, ist das ein Fall für die belgischen Gerichte; die müssen dann diese Frage prüfen.
Was wir aber auf jeden Fall – wie ich schon angekündigt habe – tun werden, ist, dass wir eine Revision der Richtlinie lancieren werden.
Wir dürfen auch nicht übersehen, dass der industrielle Wandel zwar wirtschaftliche Auswirkungen und Folgen für die Beschäftigung und den sozialen Zusammenhalt hat, aber auch Chancen bieten kann, vor allem wenn er antizipiert, vorbereitet und gesteuert wird.
Weil Sie, Frau Abgeordnete Weiler, in diesem Zusammenhang erwähnt haben, dass es hier darum geht, einen Förderungsantrag zu verabschieden, bzw. zu prüfen, inwieweit hier Strukturmittel eingesetzt werden können – also meine Experten hier sagen mir, dass bisher ein derartiger Antrag bei der Kommission noch nicht eingegangen ist.
Meine sehr geehrten Damen und Herren, Dialog, Transparenz, echte Arbeitnehmerbeteiligung, Antizipation, Risikovermeidung und Förderung der Beschäftigungsfähigkeit, das sind die Schlüsselelemente einer europäischen Antwort auf all diese Phänomene.
Lassen Sie uns alle daran arbeiten und alles daransetzen, die Instrumente – ob sie nun rechtlicher oder anderer Art sind – zu schaffen, um diese Konzepte weiter voranzubringen.
