– Herr Präsident!
Ich möchte mich den vielen Glückwünschen an die Berichterstatterin anschließen.
Sie hat heute einen sehr guten und einen sehr markanten Bericht präsentiert.
Ich denke, dass der Bericht des Ausschusses für Entwicklung und Zusammenarbeit die Verordnung – oder wie wir alle hoffen: die Verordnungen – inhaltlich besser gestaltet.
Der Bericht der Kollegin Sanders-ten Holte zeigt klar auf, dass es nicht nur darum geht, in Zukunft in der Zusammenarbeit mit diesen beiden Weltregionen den Handel in die Entwicklungsstrategien mit einzubinden, sondern dass es notwendig ist, klar zu sagen, dass es um die Bekämpfung extremer Armut geht, dass man, wenn man es mit Entwicklungsstrategien ernst nimmt, hier die Zivilgesellschaft in den betreffenden Ländern einbeziehen muss.
Die Maßnahmen, die vom Ausschuss für Entwicklung und Zusammenarbeit gefordert werden und wo immer unterschieden wird, ob sie für Asien oder für Lateinamerika gelten, machen ganz deutlich, dass es notwendig ist, hier in Zukunft zwei Verordnungen zu haben.
Man muss für die in den Anlagen angeführten Länder keine Expertin sein, die von diesen Verordnungen oder den Projekten, die gefördert werden, profitieren, damit man die enormen, die immensen Unterschiede der beiden Regionen und daher auch die Notwendigkeit für zwei Verordnungen erkennt.
Ich danke auch der Berichterstatterin, die eigentlich immer diese Meinung geteilt hat, dass sie hier so klar Position bezieht.
Nach meinen Erfahrungen in anderen Bereichen und anderen Verhandlungen mit der Kommission glaube ich, dass, wenn wir morgen eine überzeugende Mehrheit hier im Parlament für zwei Verordnungen bekommen, dies ein guter Ausgangspunkt für Verhandlungen mit der Kommission sein wird und dass sich die Kommission in dieser wichtigen Frage bewegt.
