– Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, meine Damen und Herren!
Ich möchte uns zwei Mottos für die Kommission und für unsere Arbeit ans Herz legen.
Das erste lautet: Nicht der Beginn wird belohnt, sondern einzig und allein das konsequente Durchhalten, das Ergebnisse schaffen und das Umsetzen der Ergebnisse.
Und das Zweite: Wer sich selbst nicht ernst nimmt, wird nicht ernst genommen.
Wir sind in den Konvent mit dem Ziel gegangen, Europa transparenter, bürgernäher und demokratischer zu gestalten.
Wir haben das Ziel aber noch nicht umgesetzt.
Die Ziele sind aktueller denn je.
Herr Kommissionspräsident, wer Europa transparenter gestalten will, muss bereit sein, seine eigenen Aufgaben wahrzunehmen und Ziele konsequent zu verfolgen.
Das heißt, ich verlange mehr Ernsthaftigkeit, mehr Ernsthaftigkeit im Umgang mit dem Europäischen Parlament, unseren Beschlüssen, unseren Zielen, unseren Ängsten und unserer Kritik und die Umsetzung des Selbstverständnisses als Kollegialorgan.
Wir bekommen immer mehr Vorschläge, die eigentlich eine Kommission nicht verlassen dürften: Verbraucherkreditlinie, Chemikalienrichtlinie, die Frage Diskriminierungsverbot wider die wirtschaftliche Realität, die Frage der Harmonisierung der Dieselsteuer – nicht ganzheitlich gedacht, sondern einfach nur sektoral gedacht.
Nehmen Sie Ihre kollegiale Verantwortung wahr!
Ich verlange von Ihnen die verstärkte Wahrnehmung der politischen Verantwortung, Stichwort: Eurostat und Ihre heutigen Erklärungen!
Ich verlange von Ihnen, dass Sie auf die Einhaltung der Gesetze pochen, Stichwort: Stabilitäts- und Wachstumspakt.
Wenn wir in Ihrem Programm lesen, dass Sie eine bessere Koordination der Wirtschafts- und Haushaltspolitik der Mitgliedstaaten fordern, dann sage ich Ihnen: Wir brauchen keine bessere Koordinierung, wir brauchen die Einhaltung des Stabilitäts- und Wachstumspakts.
Das wäre Koordinierung genug!
Ich fordere Sie auf, Initiativen zur Stärkung des Binnenmarktes und der Wettbewerbspolitik und des sozialen Zusammenhalts zu setzen.
Stellen Sie sich auch an die Spitze von Projekten zur Schaffung eines europäischen Bewusstseins, das mithilft, dass Europapolitik Innenpolitik wird, damit die Innenpolitik im Rat nicht europäische Projekte blockieren kann und zu Hause der Kommission und dem Parlament dann die Schuld zugewiesen wird!
