– Herr Präsident!
Ich möchte den hinausströmenden Kolleginnen und Kollegen doch mitteilen, dass ich gegen den Bericht Costa gestimmt habe.
Dagegen gestimmt rein vom Willen her, wobei ich wohl den falschen Knopf gedrückt habe.
Ich bin der tiefsten Überzeugung, dass dieser Kompromiss eben kein guter Kompromiss ist.
Der Umstand, dass die Betroffenen der Auffassung waren, dass es eigentlich besser wäre, die Situation überhaupt frei zu geben als diesen Kompromiss zu schließen, zeigt doch, dass eine Freigabe de facto besser als dieser Kompromiss ist.
Ich hoffe, dass wir in den nächsten Wochen und Monaten im Zusammenhang mit der Wegekostenrichtlinie die Wege beschreiten und Möglichkeiten nutzen werden, um der in einem sensiblen Gebiet, etwa in einem engen Tal, siedelnden Bevölkerung auch jene Sicherheiten für ihre Gesundheit bieten zu können, die wir nach heutigen Standards unbedingt brauchen.
In diesem Sinne bitte ich das Parlament, auch bei der Wegekostenrichtlinie entsprechend behilflich und unterstützend zu sein.
