. – Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Dieser Bericht zeigt wieder einmal, dass das Europäische Parlament willens und in der Lage ist, Kompromisse zu finden.
Wir schließen bereits mit der zweiten Lesung ab.
Ich hätte mir gewünscht, dass die Zusammenarbeit, vor allen Dingen mit dem Rat, genauso gut gewesen wäre wie beim Handel.
Der Rat war in diesen Verhandlungen ein bisschen weniger kompromissbereit als bei den anderen Verhandlungen.
Trotzdem haben wir ein Ergebnis erzielt, auf das wir uns berufen können, das wir akzeptieren können.
Deshalb bitte ich die Kolleginnen und Kollegen, den Änderungsanträgen in Block I zuzustimmen, und ich denke, dass zwar der eine oder andere Kollege bei dem Vermittlungsergebnis Bauchschmerzen hat, aber im Großen und Ganzen ist dieser Bericht akzeptabel.
