– Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Europäische Union ist eine Rechtsgemeinschaft.
Das Recht und sein Vorrang machen diese Europäische Union aus.
Im Namen Deutschlands hat der deutsche Finanzminister dieses Recht letztlich mit Füßen getreten, als der Stabilitätspakt gemeinsam mit Frankreich erheblich beschädigt wurde.
Damit hat Deutschland nicht nur das Recht gebrochen, sondern auch Vertrauen zerstört, nicht nur im eigenen Land, sondern auch ringsum in Europa und sicherlich auch in den Beitrittsländern zur Europäischen Union.
Es ist erlaubt, Regeln zu ändern, aber nicht, indem man sie bricht.
Allenfalls regiert die Macht und damit das Gegenteil dessen, was die EU zusammenhält.
Dieser Ungeist von nationalem Egoismus und deutsch-französischer Selbstherrlichkeit wird Europa noch lange verfolgen.
Berlin hat sich feige gedrückt, sechs Milliarden Euro einzusparen, bei Gesamtausgaben von 1 000 Milliarden Euro.
Diese Summe entscheidet keinesfalls über Wohl und Wehe eines Aufschwungs, für den es im Übrigen überhaupt keine Anhaltspunkte gibt.
Man hat sich an den Grundfesten der EU zu schaffen gemacht.
Dazu hat man von langer Hand eine Allianz gegen die Europäische Kommission geschmiedet.
Das ist im Kern auch die strategische Position, der strategische Kern dieses Vorgehens, der strategische Kern der Weichwährungsachse Berlin-Paris.
Wer will es den kleinen Staaten und Währungsskeptikern verdenken, wenn ihr Misstrauen jetzt wieder wächst, und auf den Schutz der Kommission wird sich so schnell niemand mehr verlassen mögen.
Die Beschädigung des Stabilitätspaktes: Ein schwarzer Tag für Europa.
Das Ergebnis: Letztlich eine Vertrauens- und Politikkrise innerhalb der Europäischen Union.
