– Herr Präsident!
Der Jarzembowski-Bericht ist bestimmt ein wichtiger Markstein auf dem Weg zu einem europäischen Eisenbahnmarkt, ich möchte aber sagen, dass wir insgesamt in der europäischen Eisenbahnpolitik noch einen gewaltigen Nachholbedarf haben und möchte hier vor allem das Thema der Ost-West- und West-Südost-Verbindungen aufgreifen, die absolut vernachlässigt werden.
Ich bin der Meinung, dass vor allem die Schienenverbindung von Paris über Straßburg, Süddeutschland nach Wien und Budapest, aber auch die Verbindung von Stuttgart hinüber nach Prag von vorrangiger Bedeutung sind, weil es sich um die Wiedervereinigung unseres Kontinents handelt, die sich derzeit abspielt.
Wenn ich unsere Diskussionen über Eisenbahnpolitik sehe, habe ich das Gefühl, dass vielen Verantwortlichen überhaupt nicht klar ist, dass es um weit mehr geht als darum, ob man ein Gebiet verkehrsmäßig erschließt oder nicht, sondern es geht wirklich um ein großes Verkehrsprojekt „Europäische Einheit“.
Was wir bisher tun, sind bestenfalls Fragmente, und ich möchte vor allem an den Rat und die Regierungen sowie die Mitgliedstaaten appellieren, erhebliche Mittel für dieses Gebiet der Eisenbahnpolitik bereitzustellen, denn ich glaube zum einen, dass es eine überragende wirtschaftliche Bedeutung hat, zum anderen aber, dass die gesamteuropäische Einigung nicht gelingen kann, wenn nicht endlich massiv auch jene Ost-West-Verbindungen ausgebaut werden, die zwar die wichtigsten Regionen Mitteleuropas miteinander verbinden, die aber leider keine Anknüpfung an die meisten nationalen Hauptstädte haben und deshalb von manchen Staaten, die nur ihre Hauptstadt sehen, wie z. B. Deutschland, als viel zu peripher angesehen werden.
