– Herr Präsident, liebe Kolleginnen, liebe Kollegen, Frau Kommissarin!
Ich will noch einmal darauf hinweisen, dass ich der Frau Kommissarin nicht Recht gebe.
Es geht bei diesem Bericht durchaus auch um die Eurovignette.
Die Interoperabilität der Mautsysteme ist nämlich die Voraussetzung für die Einführung einer Eurovignette.
Das heißt, erst muss die Technik verfügbar sein und funktionieren, dann können wir das Geld für die Eurovignette einnehmen.
Und dass wir das Geld dringend brauchen, das wissen wir alle.
Wir wissen, dass gerade im Schienenbereich erhebliche Mittel fehlen.
Es hat sich ja auch bei den letzten Diskussionen darüber, wie hoch Haushalte in der Europäischen Union sein müssen, gezeigt, dass es in diesem Bereich Einnahmen bedarf, und dass es Kostenwahrheit bedarf.
Das heißt, dass die Schiene, die ihren Fahrweg bezahlen muss, mit der Straße kostenmäßig gleich gestellt und die Benutzung von Straßen gerade durch den Schwerlastverkehr und den Güterverkehr auch bezahlt werden muss.
Wir unterstützen in diesem Sinne uneingeschränkt die Grundlinien von Frau Sommer, wenn sie sagt, wir brauchen eine technikunabhängige Lösung.
Das Ziel ist, dass diese Technik, die benutzt wird, überall einsetzbar wird, und zwar bald.
Das ist das Ziel, und es ist sehr gut, dass diese Linie hier in diesem Parlament durchgesetzt wird.
Vielen Dank, Frau Sommer!
Das hat unsere Unterstützung, denn wir brauchen eine praktikable Lösung.
Und eine praktikable Lösung ist die unabdingbare Voraussetzung für die Einführung des eigentlichen Instruments, das wir brauchen, nämlich der Eurovignette.
Und dieses politische Instrument ist ja das Ziel dieses zugegebenermaßen sehr technischen Berichts.
Insofern kann ich als Vertreterin einer Regierung, die gezeigt hat, wie es nicht geht, sagen, dass die Grünen – und da bin ich mit den deutschen Grünen rückhaltlos einer Meinung – der Auffassung sind, die Praktikabilität der Lösung ist das Entscheidende.
Ich warne Sie, Frau Kommissarin, jetzt voll auf die große Technik zu setzen, die unter Umständen nicht funktioniert, und die anderen praktischen Aspekte zu vernachlässigen.
Ich meine, dass der Sommer-Bericht die richtigen Voraussetzungen vorgibt und aufzeigt, wie es gemacht werden muss.
