.
Herr Abgeordneter!
Ich glaube nicht, dass es klug wäre, wenn die Kommission jetzt die mit dem ungarischen Statusgesetz verbundenen Probleme wieder aktualisieren würde.
Ich habe mich sehr lange Zeit bemüht, möglichst unauffällig allen beteiligten Ländern zu helfen, die daraus möglicherweise resultierenden Konflikte zu vermeiden.
Wir sind inzwischen so weit, dass zwischen Rumänien und Ungarn Übereinstimmung besteht, und zwischen der Slowakei und Ungarn ist der Diskussionsprozess noch nicht abgeschlossen.
Ich rate dringend davon ab, dass wir uns da einmischen.
Das ist vielmehr eine Angelegenheit, die die beiden Staaten im Geiste guter Nachbarschaft miteinander bereden und behandeln sollten.
Wenn unsere Hilfe gewünscht wird, dann steht diese Hilfe zur Verfügung.
Im Augenblick ist es aber so, dass die beiden Länder miteinander reden, und ich denke, sie werden über kurz oder lang zu einem Ergebnis kommen.
Wenn nicht, dann gilt ab 1. Mai 2004 das europäische Gemeinschaftsrecht auch in dieser Frage, das ohnehin jede unterschiedliche Behandlung aufgrund der Nationalität ausschließt.
Die andere Frage ist eine sehr komplizierte Frage vor dem Hintergrund innenpolitischer Auseinandersetzungen in Ungarn.
Ich glaube nicht, dass wir es hier mit einem systematischen Problem zu tun haben, also mit einem Problem, bei dem wir sagen könnten: „Hier zeigt sich, dass Ungarn Bedingungen für den Beitritt nicht erfüllt hat“.
Vielmehr haben wir es mit einer sehr massiven, sehr heftigen, auch sehr emotionalen innenpolitischen Auseinandersetzung zu tun.
Ich glaube nicht, dass es mir zusteht, mich in eine solche Auseinandersetzung einzumischen und darüber ein Urteil abzugeben.
Genauso wenig, wie ich mich in die innenpolitischen Auseinandersetzungen in bestehenden Mitgliedstaaten einmischen würde, sollten wir jetzt verstehen, dass unsere neuen Mitgliedsstaaten das Stadium hinter sich gelassen haben, wo sie sozusagen unter einer Art Überwachung standen.
Ich fühle keinerlei Verantwortung mehr für innenpolitische Vorgänge in diesen Ländern.
Sie zu beobachten und sie zu bewerten, das ist jetzt eine Angelegenheit des Europäischen Parlaments, das ist eine Angelegenheit des Rates, aber es ist sicherlich nicht eine Angelegenheit der Exekutive, das zu bewerten, was eine frei gewählte Regierung und ein frei gewähltes Parlament tun.
Ich möchte Sie bitten zu verstehen, dass ich nicht damit anfangen möchte, dass sich die Kommission in Angelegenheiten der internen Politik eines künftigen Mitgliedslandes einmischt.
