– Herr Präsident!
Ich darf mich namens unserer Fraktion bei dem Präsidenten des Rechnungshofs für seinen Bericht bedanken.
Meine Worte richten sich aber an die Kommission.
Nach neuneinhalb Jahren Abgeordnetentätigkeit – davon viereinhalb Jahre im Ausschuss für Haushaltskontrolle – meint man, besonders erhellende Momente würden einem nicht mehr unterkommen.
Diese Woche bin ich widerlegt worden, und zwar habe ich diesen erhellenden Moment vor genau zwei Tagen im Ausschuss für Haushaltskontrolle erlebt, als ein unter Druck stehender Kommissar mit der Situation konfrontiert wurde, dass der Kommissionsapparat vier Fragen eines Abgeordnetenkollegen im Zusammenhang mit dem Eurostat-Fall, auf die die Antworten seit Mitte Oktober hätten vorliegen müssen, immer noch nicht beantwortet hatte.
Der erhellende Moment bestand für mich darin, dass ich diese ungeheure Arbeitsleistung des Kommissionsapparats und diesen Ausdruck seiner tiefgreifenden Loyalität zu einem Kommissar erst einmal fünf Minuten in meinem eigenen Herzen würdigen musste.
Mein politisches Problem, Frau Kommissarin, richtet sich nicht an Sie als Person, sondern es richtet sich sozusagen an die Kommission, an das Kollegium der Kommissare.
Ich bin mittlerweile versucht, politische Kritik an den Kommissaren in pures Mitleid umzutauschen.
Wenn sie es nicht schaffen, in den verbleibenden Amtsmonaten in ihren Apparat eine Struktur zu bekommen, so dass die Beamten in der Furcht vor dem Herrn leben und ein Mindestmaß an Loyalität zu ihrer politischen Führung entwickeln, dann werden wir in den kommenden Monaten noch jede Menge lustiger Tage erleben.
Wenn diese Botschaft bei der Kommission nicht endlich ankommt, dann gnade Gott auch allen Ihren Nachfolgern in der nächsten Amtsperiode.
Wenn diese Situation sich nicht ändert, dann wird auch das Image, das die Europäische Kommission in den Augen der Bevölkerung hat, um keinen Deut geändert werden, es wird eher schlimmer werden, und es wird Zeit, dass man dieses so deutlich ausspricht, wie ich es hier für notwendig halte.
