– Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Der Kommissionspräsident hat heute morgen seine Ausführungen mit der Feststellung eröffnet, die Union sei in gutem Zustand.
Da frage ich mich, in welcher Welt er lebt!
Der Stabilitätspakt, eines der Fundamente unserer gemeinsamen Währung, ist in Gefahr, und die gemeinsame Währung ist einer der Pfeiler dieser gesamten Union.
Der Präsident hat durch sein höchst unbedachtes Wort von der Stupidität dieses Pakts selbst einen Beitrag dazu geleistet, dass er auf die schiefe Ebene geraten ist.
Zwei große Länder haben sich von der Einhaltung der Regeln dieses Paktes schamlos verabschiedet – darunter leider auch mein eigenes Land, das einmal darauf gedrängt hat, dass dieser Pakt eingeführt wird.
Wie und mit welcher Autorität will der Kommissionspräsident diese Länder zur Ordnung rufen, nachdem er selbst einen Beitrag zur Unterminierung dieses Paktes geleistet hat?
Was unternimmt der Kommissionspräsident eigentlich gegen die diesem Pakt auch vom Konventsentwurf her drohende Gefahr?
Wer hat eigentlich den Konvent ermächtigt, das Ziel der Preisstabilität aus dem Katalog der Unionsziele zu streichen?
Preisstabilität ist die Grundlage der gesamten Währungsverfassung.
Mit der Zusicherung, die Preisstabilität und die Unabhängigkeit der Notenbank zu gewährleisten, haben wir in Deutschland für die Zustimmung unserer Bürger zur gemeinsamen Währung und zur Aufgabe der D-Mark geworben.
Wir fühlen uns getäuscht, wenn jetzt das Ziel der Preisstabilität aufgeweicht wird und die Preisstabilität in den Hintergrund gedrängt wird.
Deswegen, Herr Präsident Prodi, erwarten wir, dass Sie Ihrem Kommissar Solbes den Rücken in dieser Auseinandersetzung stärken und ihm nicht in den Rücken fallen.
Sie haben zweitens die Lissabonner Strategie erwähnt.
Ist es eigentlich noch mehr als eine Worthülse, dass wir in zehn Jahren der dynamischste und wettbewerbsfähigste Wirtschaftsraum dieser Erde sein sollen?
Herr Präsident, da müssen Sie an Ihrer Gesetzgebungskultur einiges ändern, wenn dieses Ziel noch erreicht werden soll!
