– Frau Präsidentin!
Herr Präsident des Rechnungshofs, vielleicht kann ich Ihnen einen Tipp geben, wie Ihre Institution etwas mehr Anerkennung bei den anderen Institutionen bekommt, denn daran, glaube ich, fehlt es derzeit, wie Sie ausgeführt haben.
Vielleicht sollten Sie Ihre Berichte noch etwas klarer machen.
Vielleicht schreiben Sie einfach einmal hinein, dass es keine Zuverlässigkeitserklärung gibt oder dass die Reform Ihres Erachtens nicht zum versprochenen Zeitpunkt fertig sein wird, oder vielleicht schreiben Sie einfach einmal hinein, dass wir von einer Vorbereitung der Erweiterung im Bereich der Landwirtschaft nicht reden können.
Wenn man von 2 % Ausführung ausgeht, dann hat diese Politik nicht stattgefunden.
Das ist die simple Meinung unserer Mitbürgerinnen und Mitbürger.
Ich sehe hier keine Möglichkeit, diese Dinge zu beschönigen.
Wenn man über die Reform redet, dann haben wir unsere eigenen Indikatoren.
Wenn zu uns eine Kommission kommt – ich rede nicht von der Zeit vor 1999, ich rede von heute – und sagt, wir werden den Bericht entgegen dem Gesetz, dessen Hüterin man ist, einfach ein Jahr später machen, dann hat eines nicht stattgefunden, nämlich ein Lernen in dieser Kommission.
Wenn man auf Anfragen warten muss, die sich auf aktuelle Dinge bei Eurostat beziehen – nicht auf die alte Vergangenheit, sondern auf die Fehler, die gerade jetzt gemacht werden, wo wiederum Steuergeld verschleudert wird –, wenn man darauf monatelang warten muss, dann hat da nichts stattgefunden.
Wenn man uns sagt: Wenn wir Reformen und Gesetzesvorschläge bis Ende Dezember einfordern, werden wir damit im Jänner kommen, dann hat wiederum jemand nichts gelernt.
Hier sind unsere Kriterien für das Stattfinden und für den Erfolg einer Reform.
Wir sind sehr skeptisch, wie Sie eben gehört haben.
