– Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident!
Ich möchte mich zuerst bei der italienischen Ratspräsidentschaft dafür bedanken, dass sie bis jetzt ihr Wort eingehalten hat, so nahe wie möglich am Konventsentwurf zu bleiben.
Ich möchte sie im Namen meiner Fraktion ermutigen, dass sie bei diesem Grundsatz bleibt.
Wir müssen sehen, dass durch die Ereignisse mit dem Stabilitätspakt Glaubwürdigkeitsverluste vorhanden sind, die auch in diesen Verhandlungen jetzt eine Rolle zwischen Groß und Klein spielen und sicherlich auch die Verhandlungsposition von zwei Staaten nicht entscheidend verbessert haben.
Deswegen halte ich es für wichtig, wenn ich das als ersten Satz sagen darf, dass die Stabilität und die Stärke der Europäischen Zentralbank in diesen Verhandlungen nicht angetastet werden dürfen und dass Versuche, die es dort an manchen Ecken gibt, im Keim erstickt werden müssen.
Wir müssen sehen, dass es in vielen Bereichen – und Herr Antonione hat darauf hingewiesen –, viele Fortschritte gegeben hat.
Ich finde es besonders gut, dass es in Neapel gelungen ist, im Bereich der Sicherheitspolitik im Zusammenhang der strukturellen Zusammenarbeit und der Beistandsklausel – einschließlich des Protokolls – zu solchen Fortschritten zu kommen, so dass man wirklich sagen kann, dass dies ein Durchbruch ist.
Es war, glaube ich, auch immer die Auffassung des Konvents, dass es hier Offenheit für Beitritte anderer Länder geben und dass dieses nicht gegen die transatlantischen Beziehungen gerichtet sein soll.
Ich hoffe nur, dass jetzt auch der Außenminister in derselben Weise durchkommt, und ich meine, dass es aus der Sicht von Kommission und Parlament außerordentlich wichtig ist, dass der Außenminister voll und ganz, in jeder Konsequenz Mitglied der Kommission ist.
Dass es besondere Loyalitätspflichten zum Rat gibt, ist dabei unbestritten.
Die Klarstellung, die die italienische Ratspräsidentschaft diesbezüglich vorgenommen hat, ist auch wichtig.
Ich halte es auch für wichtig und entscheidend – nur dann macht es Sinn –, wenn er auch Vorsitzender des Außenministerrates wird.
Nur dann ergibt die ganze Organisation einen Sinn.
Ich bin mir nicht sicher, ob ich es ernst nehmen kann, dass gerade die Außenminister ein Problem mit dem Titel „Außenminister“ haben.
Es ist mir nicht ganz verständlich, wo hier das Problem liegt.
Wichtig scheint auch zu sein – wenn ich Neapel richtig verstanden habe –, dass der Präsident des Europäischen Rates keinen Zugriff auf den allgemeinen Rat und dessen Tätigkeit hat.
Ich hoffe, dass dies auch bis zum Schluss so bleibt.
Dies gehört zur institutionellen Balance – Kommissionspräsident, Rat im allgemeinen und Europäischer Rat –, und den Präsidenten des Europäischen Rates haben wir nur akzeptiert, wenn er keinen Einfluss auf die übrige Ratsarbeit und auf die Gesetzgebung hat.
Ich glaube, dass Versuche, die man hörte, dies nicht so durchbrechen können.
Lassen Sie mich zwei Punkte nennen, die mich tief traurig machen.
Eine Lösung für die Abstimmungsverfahren im Rat mit einer Rendezvous-Klausel zu finden, wonach 2009 noch einmal einstimmig neu entschieden werden muss, ist eine Alibilösung.
Das hat noch niemals funktioniert, und wenn wir die Arbeitsfähigkeit des Rates haben wollen, dann muss hier die Entscheidungsfähigkeit mit der doppelten Mehrheit erreicht werden, wie sie vom Konvent vorgeschlagen wurde, und ich hoffe, dass man in den Verhandlungen der nächsten zehn Tage hierbei nicht zu früh aufgibt.
Wir haben Nizza kritisiert, weil es nicht die Handlungsfähigkeit für die Erweiterung brachte.
Die Verhandlungen dürfen jetzt nicht gerade an diesem Punkt scheitern.
Der zweite Punkt, den ich ansprechen möchte, ist Folgender: Wenn das Haushaltsrecht so zu Lasten des Parlaments verändert wird, ist es aus meiner Sicht die Sollbruchstelle.
Wenn die Absicht besteht, wie man von ECOFIN-Ministern hört, dass das Haushaltsrecht des Parlaments vor die Zeit der Institutionellen Vereinbarung oder sogar vor 1978 zurückgehen soll, dann ist dies nicht hinnehmbar.
Dies ist eine ausgewogene Balance, einschließlich der Tatsache, dass der Rat bei den Eigenmitteln das einzige und letzte Wort hat.
Dies ist im Zusammenhang eine Balance, und sie an einer Ecke zu verändern, zerstört die Balance, und wenn ich sagen darf – meine Zeit ist überschritten –, das Haushaltsrecht ist das Königsrecht des Parlaments.
Kein Parlament kann einer Verfassung zustimmen, in dem dieses Königsrecht verletzt wird.
