– Herr Ratspräsident, verehrter Kommissar, verehrte Kollegen!
Es ist das letzte Mal vor dem hoffentlich noch im Dezember erfolgendem Abschluss der Regierungskonferenz zu einem neuen europäischen Verfassungsvertrag, dass sich das Europäische Parlament mit einer Entschließung zu Wort meldet.
Dass der Konventsentwurf eine wichtige Grundlage war, ist unbestritten.
Unbestritten ist aber auch, dass es in einigen Punkten Verbesserungsbedarf gibt.
Es ist zu wünschen, dass alle Politiker den Willen haben, zu einem Abschluss zu kommen, und einen für alle Seiten tragbaren Kompromiss zu finden.
Dazu zählt zweifellos die Zusammensetzung der Kommission mit je einem stimmberechtigten Kommissar pro Mitgliedsland.
Es ist wichtig – auch gegenüber den Bürgern der EU – nicht Kommissare mit zweierlei Gewicht zu schaffen.
Auch die rechtliche Kontrolle der Beschlüsse des EU-Rats durch den Europäischen Gerichtshof ist im Sinne von Rechtskontrolle und Transparenz zu begrüßen.
Es geht auch darum, den Stabilitäts- und Wachstumspakt wieder zu stärken, ihn in der Substanz zu festigen, aber in der Flexibilität seiner Anwendung zu verbessern, denn es soll sich nicht wiederholen, was zuletzt zwischen Deutschland und Frankreich passiert ist – das schlechte Beispiel darf nicht Schule machen.
In der Sicherheits- und Verteidigungspolitik sollte eine gegenseitige Beistandsverpflichtung im Sinne des Artikels 51 der UNO-Charta als selbstverständlicher Akt der Solidarität in einem gemeinsamen Europa verankert werden.
Fragen der Stimmgewichtung im Rat sollten nicht überbewertet werden.
In der politischen Praxis der Europäischen Union wird meistens doch ein Konsens und ein Kompromiss gefunden, bei dem „klein oder groß“ nicht ausschlaggebend ist.
Die doppelten Mehrheiten – 15 Staaten, 60 % der Bevölkerung – scheinen vernünftig zu sein.
Und das Europäische Parlament – und hier stimme ich mit den Kollegen überein – sollte in seinen ursprünglichen, wichtigen budgetären Rechten nicht beschnitten werden.
