.
Frau Abgeordnete!
Zwei kurze Bemerkungen: Ich glaube, dass zwischen uns kein Missverständnis bestehen sollte.
Ich habe nicht gesagt, dass die Medien die Verhältnisse aufbauschen.
Ich habe gesagt, dass eine sensationsgierige Berichterstattung im spezifischen Fall der Informationen über die Lage in den tschechischen Grenzgebieten dazu geführt hat, dass die Nachfrage nach Kinderprostitution wirklich sichtbar geworden ist.
Das war zu verstehen als ein Appell an die Medien, sich bei der Berichterstattung eine gewisse Zurückhaltung aufzuerlegen.
Ich teile Ihre Auffassung vollkommen, dass es sich im Wesentlichen um ein Armutsproblem handelt, das Folge der Transformation ist, und dass dieses Problem keineswegs auf die Tschechische Republik beschränkt ist, sondern dass es in Europa noch wesentlich Schlimmeres gibt.
Ich bin vor wenigen Tagen in Moldawien gewesen, und da stellt sich das Problem in einem noch viel erschreckenderem Umfang und ist ganz eindeutig eine Folge der bitteren Armut, in der die Menschen dort leben, so dass ganz sicher eine richtige Strategie die ist, innerhalb Europas die Chancen zur wirtschaftlichen Prosperität für die Transformationsländer zu erhöhen.
Das andere ist eine bessere Zusammenarbeit auf dem Gebiet der Polizei und der Justiz.
Soweit es jetzt das konkrete Problem in der Tschechischen Republik angeht, kann ich Ihnen aus meinen Kontakten mit der deutschen und der österreichischen Regierung, aber auch aus direkten Kontakten vor Ort – etwa mit bayrischen Polizeidienststellen – sagen, dass hier die Einschätzung besteht, dass die Zusammenarbeit mit der tschechischen Polizei und der tschechischen Justiz jetzt den Anforderungen genügt.
Es hat Zeiten gegeben, in denen diese Kooperation nicht ausreichend entwickelt war.
