.
Herr Abgeordneter!
Ich bin Ihnen sehr dankbar für diese Frage, weil sie in der Tat einen sehr, sehr wichtigen Aspekt des gesamten Beitrittsprozesses berührt.
Und ich kann Sie darüber informieren, dass seit der Einleitung des Beitrittsprozesses vor über zehn Jahren durch den Europäischen Rat von Kopenhagen die Frage der Menschenrechte und damit die Achtung und der Schutz von Minderheiten Kernelemente für die Eröffnung von Beitrittsverhandlungen gewesen sind.
Ich möchte noch einmal hier ausdrücklich sagen, dass Voraussetzung für die Aufnahme und den Abschluss von Verhandlungen mit Beitrittskandidaten die Erfüllung der politischen Kriterien von Kopenhagen ist, und die definieren wir so, dass die Kandidaten voll entwickelte Demokratien sein müssen, dass der Rechtsstaat voll entwickelt sein muss, dass Menschenrechte vollständig respektiert werden und Minderheiten entsprechend dem europäischen Minderheitenstandard geschützt sein müssen.
Die Kommission hat im Rahmen der Heranführungsstrategien und der Europa-Abkommen die Entwicklungen im Hinblick auf die Minderheiten in allen Kandidatenländern ständig genau verfolgt.
Jedes Jahr ist in den regelmäßigen Berichten über die Fortschritte in den Kandidatenländern ausführlich auf diese Frage eingegangen worden, und es ist sowohl über Verbesserungen und Fortschritte berichtet worden, es sind aber auch Mängel – wie sie wissen – immer sehr deutlich beim Namen genannt worden.
Das war alles möglich, weil wir mit den an diesem Prozess beteiligten Parteien in einem ständigen Kontakt waren und sind, einschließlich den Vertretern von Volksgruppen und Minderheiten.
Neben den regelmäßigen Kontakten der Kommissionsdienststellen über die EU-Delegationen beim Besuch eines Landes oder Verwaltungssitzes hat die Kommission zahlreiche Kommissionen und Seminare zu verschiedenen Minderheitenfragen gefördert oder an ihnen teilgenommen.
Diese Kontakte werden in den kommenden Monaten auch über den Beitritt hinaus weiter gepflegt.
Ich möchte Ihnen versichern, dass die Kommission immer enge Kontakte zu Minderheiten und deren Vertretern bzw. den einschlägigen Nichtregierungsorganisationen in Europa gepflegt hat und dies selbstverständlich auch weiterhin tun wird.
