Herr Präsident!
Mit dem Inkrafttreten des Binnenmarktes und der Abschaffung der Grenzkontrollen 1993 sind ja auch die Zollmeldungen weggefallen, auf die sich die statistischen Informationen über den Warenverkehr zwischen den Mitgliedstaaten stützen.
Der Bedarf an Informationen besteht jedoch, und deshalb wurde ein System namens Intrastat ins Leben gerufen.
Das System hätte dieses Jahr seinen zehnten Geburtstag feiern können, aber bei Eurostat ist man ja derzeit nicht zum Feiern aufgelegt.
Um den Entwicklungen der letzten Jahre Rechnung zu tragen, drängt sich jedoch eine Anpassung der Verordnung von 1991 auf.
Die Kommission hat uns einen guten Vorschlag unterbreitet, den wir weitgehend annehmen können.
Vor allem sind sowohl Text als auch Regeln einfacher und verständlicher geworden.
Der Geltungsbereich wurde präzisiert.
Das erleben wir ja nicht immer.
Den Mitgliedstaaten wird beim Erheben der Statistiken mehr Spielraum eingeräumt.
Schließlich sieht der Kommissionstext auch im Sinne des SLIM-Programms eine begrüßenswerte Entlastung der Unternehmen vor.
Ich habe trotzdem eine Handvoll Änderungsanträge eingereicht – übrigens im Einverständnis mit dem italienischen Ratsvorsitz –, die einstimmig angenommen wurden.
Zunächst wird die Schwelle für die Befreiung von der Pflicht zur Lieferung von Informationen um 1 % hochgesetzt, was es Tausenden von kleinen und mittleren Unternehmen erlauben wird, Kosten zu sparen, ohne dass die Qualität der Statistiken leidet.
Ein weiterer Änderungsantrag zielt darauf ab, dass Waren, die nur zeitweise in einen Mitgliedstaat eingeführt werden, dort jedoch nicht verändert werden, nicht darunter fallen.
Das wäre zum Beispiel der Fall, wenn ich einmal heiraten und mein Brautkleid im nahen Ausland leihen würde, um es wieder dahin zurückzubringen.
Das würde nicht statistisch erfasst.
