– Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Kollegen!
Dies ist seit 1998 eine unendliche Leidensgeschichte geworden.
Der Hauptgrund liegt meines Erachtens darin, dass der Rat in seinen Stellungnahmen in den zurückliegenden Jahren nie klar Position bezogen hat.
Alle hier erwähnten Briefe waren verklausuliert und enthielten keine klaren Aussagen zu dem, was der Rat bereit ist zu akzeptieren.
Auch heute haben wir in dieser Richtung nichts gehört.
Das ist einfach die Erkenntnis, die ich aus diesem Vortrag des Rates heute Morgen gewinnen muss.
Dabei ist die Position des Rates, so wie sie in den zurückliegenden Monaten deutlich gemacht worden ist, unehrlich und verlogen.
Ich sage das hier ausdrücklich.
Ich mache das deutlich an einem entscheidenden Punkt fest, nämlich an der Frage der Behandlung des Steuerthemas.
Der Rat wirft dem Parlament vor, wir würden uns im Statut mit Fragen des Primärrechts befassen.
Der Rat hat aber offensichtlich nicht die geringsten Probleme, Fragen des Primärrechts – und das betrifft auch das Thema der Steuern – in diesem Statut regeln zu wollen.
Die Frage ist: Was wollen Sie eigentlich, und wie soll dies im Ergebnis funktionieren?
Dabei wissen wir – wir haben die Auskunft aller drei Juristischen Dienste, sowohl des Parlaments, des Rates, als auch der Kommission –, dass das, was hier konkret vorgeschlagen worden ist, rechtswidrig ist.
Jetzt lassen wir uns als Parlament trotzdem darauf ein.
Aber ich kann hier schon ankündigen: Sollte es dazu kommen, dass dieser Beschluss kommt, und dass irgendein Mitgliedstaat von dieser Option Gebrauch macht, wird die Sache sicher vor Gericht kommen und am Ende beim Europäischen Gerichtshof landen und dort entschieden.
Meines Erachtens ist mit diesem Entschließungsentwurf, der jetzt auf den Tisch gelegt worden ist, das Ende der Fahnenstange erreicht.
Mehr ist nicht möglich.
Ottmar Karas hat das vorhin mit Recht gesagt: Auch wir haben eine Würde in diesem Haus.
Ich glaube, dies ist jetzt ein Angebot, und wir erwarten jetzt endlich eine konkrete Stellungnahme des Rates bis spätestens zum 15. Januar.
Das ist auch eine Frage der Zumutbarkeit gegenüber den künftigen Kollegen – zur Zeit finden in den Mitgliedstaaten die Aufstellungen statt.
Auch sie müssen wissen, unter welchen Bedingungen sie in Zukunft hier in diesem Parlament arbeiten.
Der 15.1. ist also die Frist.
Bis dahin wollen wir definitiv wissen, was der Rat will, und was der Rat nicht will, sonst ist es für dieses Statut in dieser Legislaturperiode zu spät.
