– Herr Präsident, Frau Kommissarin, Kolleginnen und Kollegen!
Es ist überaus positiv und erfreulich, dass sich die Kommission – die Kolleginnen und Kollegen haben dies heute in der Debatte bereits gewürdigt – bei diesem Weltgipfel zur Informationsgesellschaft eingebracht hat und sich zur gesamten Thematik auch stark weiterhin einbringen wird.
Das ist umso erfreulicher, als sich die Kommission ja in anderen Bereichen – um Beispiele aus meinem Interessensbereich zu bringen: bei der Alpenkonvention – unverständlicherweise aus ihrer Verantwortung größtenteils verabschiedet hat und dadurch auch ein Erschlaffen und ein Erlahmen dieser Initiative mitbewirkt hat.
Hoffentlich gibt es in diesem Bereich ein Umdenken der Kommission!
Was die Informationsgesellschaft anbelangt, glaube ich, dass das Recht auf den Netzzugang nicht nur so zu verstehen ist, dass der Zugang ermöglicht wird, sondern der Zugang sollte auch gefördert werden, und das vor allem in den entlegenen Gebieten, in den Gebieten mit einem geographischen Handicap, das heißt also auch in Berggebieten.
Die Bevölkerung, die schon von Haus aus eine Benachteiligung erfährt – durch ihre Siedlungsform, die Streusiedlungen oder die abgelegene Lage –, sollte auch die Möglichkeit bekommen, unter bevorzugten Bedingungen einen Netzzugang zu erhalten.
Das heißt, dass man die Situation in den Ballungsgebieten und in den dünn besiedelten Gebieten differenziert sehen muss.
Ich kann hier auf das einige Jahre zurückliegende Beispiel des Freistaats Bayern hinweisen, der in einer sehr interessanten Offensive und Initiative versucht hat, flächendeckend gestützte Möglichkeiten zu eröffnen.
Diese Möglichkeiten wurden dann als wettbewerbswidrig eingeschränkt.
Ich glaube aber, dass hier die Wettbewerbsproblematik doch etwas relativer gesehen werden muss, wenn objektive Kriterien andere Lösungen notwendig machen.
Ich glaube, dass die Informationsgesellschaft ohne Zweifel eine Reihe von Themen in verstärkter Form beobachten muss, und zwar den Datenschutz, die Privatsphäre und sicherlich auch die Sicherung des geistigen Eigentums – Bereiche, denen in der Vergangenheit aufgrund der Neuheit des Mediums nicht genügend Aufmerksamkeit geschenkt werden konnte.
Ich hoffe, dass hier dem Nachholbedarf auch entsprochen wird.
