– Herr Kommissar!
Vielleicht ist es Ihrer Aufmerksamkeit ja entgangen, aber es gibt in Österreich wegen dieses Themas bereits seit Jahren eine ungeheure Aufregung, gerade in den letzten Wochen wieder.
Alle Bundesländer, alle Parteien und auch die großen Tageszeitungen sind sich einig: Das gibt einen totalen Aufstand.
Sie wissen, Wasser ist Leben.
Österreich ist noch ein sehr bäuerliches Land, und wenn man einem Bauern auch nur irgendwie in Aussicht stellt, dass man ihm sein Wasser wegnimmt, dann bedeutet das Krieg!
Ich kann mir nicht vorstellen, dass Österreich – und das höre ich auch von anderen Ländern, von Deutschland, von den nordischen Staaten – jemals einer Liberalisierung der Wasserversorgung zustimmen würde.
Denkt die Kommission angesichts dieser vehementen Widerstände wirklich ernsthaft weiter an eine Liberalisierung in diesem Bereich?
