Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte noch einmal entschuldigen, dass Frau Diamantopoulou heute nicht hier sein kann und bitte daher um Verständnis, dass Sie mit mir vorlieb nehmen müssen.
Wie Sie wissen, hat der Europäische Rat in Nizza die sozialpolitische Agenda festgelegt.
Da wurde auch vereinbart, dass im Jahr 2003 eine Halbzeitüberprüfung vorgenommen werden soll.
Der Zweck dieser Prüfung sollte darin bestehen, die für erforderlich gehaltenen Aktionen und Maßnahmen zielgerechter zu gestalten und einen Zeitplan für die zweite Hälfte der Laufzeit bis 2005 vorzulegen.
Die Halbzeitüberprüfung wurde von der Kommission Ende Juni angenommen.
Sie beruht auf einer Gesamtevaluierung der ersten Jahre der Umsetzung, über die jährlich in Fortschrittsanzeigern berichtet wird, und einer Überprüfung der wichtigsten Herausforderungen und der Antriebskräfte des Wandels.
In der Überprüfung wird auch dargelegt, auf welche Weise die Kommission gedenkt, die Verwirklichung der globalen EU-Ziele, mehr und bessere Arbeitsplätze und auch größeren sozialen Zusammenhalt zu schaffen, im Rahmen der Lissabonner Strategie weiter zu verfolgen.
Die Kommission hat ein umfassendes Paket von Initiativen und Aktionen angekündigt, in die alle relevanten Akteure einbezogen werden.
Zu Ihren zwei Fragen: Die Kommission nutzt ihr Initiativrecht, um die erforderlichen und in der Halbzeitüberprüfung angekündigten spezifischen Maßnahmen vorzuschlagen.
Dazu gehören zum Beispiel neue Entwürfe für Rechtsvorschriften, wie der Vorschlag für eine Richtlinie über Leiharbeitnehmer oder die Vereinfachung von Rechtsvorschriften wie auf dem Gebiet der Sicherheit und des Gesundheitsschutzes am Arbeitsplatz.
Die Kommission macht auch von ihrem Recht Gebrauch, die Sozialpartner zu konsultieren und mit ihnen jene Problemstellungen ausfindig zu machen, denen man noch zusätzlich nachgehen muss.
Hier gibt es zum Beispiel die Frage der Übertragbarkeit von Betriebsrentenansprüchen.
Ein Weiteres ist das zur Überarbeitung der Arbeitszeit-Richtlinie.
Es geht hier um die europäische Beschäftigungsstrategie, insbesondere die Vorschläge für beschäftigungspolitische Leitlinien und Empfehlungen.
Gleichzeitig fördert die Kommission auch die Zusammenarbeit der Mitgliedstaaten bei der Modernisierung des sozialen Schutzes und der Ermutigung der sozialen Einbeziehung.
Was die zweite Frage betrifft, muss ich betonen, dass es bei der Halbzeitüberprüfung zwei Prioritäten zur Strukturierung der Arbeit für die nächsten Jahre gibt.
Zum einen geht es um die weitere Entwicklung der Agenda für eine erweiterte Europäische Union.
Zum anderen geht es vorrangig um die Überwachung und Durchsetzung der ordnungsgemäßen Umsetzung und Anwendung des im Bereich der Beschäftigung und im Sozialsektor.
Damit dieses Ziel erreicht werden kann, wird man mit besonderer Aufmerksamkeit die entsprechenden Netze der nationalen Vertreter mit einbeziehen müssen, die bei der Umsetzung und Anwendung des europäischen Rechts auch eine entsprechende Unterstützung gewähren sollen, sowie auch die anderen noch zur Verfügung stehenden Überwachungsinstrumente.
Man wird zwar das Hauptgewicht auf Hilfe und Beratung legen, aber die Kommission wird sich auch nicht davor drücken, entsprechende Durchsetzungsmaßnahmen anzuwenden oder, wo dies angebracht ist, auch rechtliche Schritte einzuleiten.
Das betrifft jedoch nicht nur die neuen Mitgliedstaaten, die der Europäischen Union im nächsten Jahr beitreten werden, sondern das betrifft alle Mitgliedstaaten.
