– Herr Präsident!
Ich möchte zunächst einmal sehr herzlich dafür danken, dass Präsident Prodi heute früh in den Haushaltskontrollausschuss gekommen ist und uns einen Aktionsplan vorgetragen hat, der einiger Anmerkungen bedarf.
Ich möchte zunächst darauf eingehen, dass die Frage der Kommunikation zwischen Verwaltung und Kommission, d. h. den Kommissaren, immer noch nicht in Ordnung ist, obwohl ich sehe, wie viele verschiedene Maßnahmen schon auf dem Papier existieren.
Da ist der Verhaltenskodex vom September 1999, da ist die vom Dezember 2000 und so weiter.
Ich glaube, wir brauchen hier keine neuen Regelungen, sondern wir brauchen die Anwendung der Regelungen, die bestehen, und darum möchte ich herzlich bitten!
Zum Zweiten ist klar, dass hier neue Mechanismen geschaffen werden sollen.
Herr Präsident Prodi, ich möchte Sie sehr herzlich warnen, nicht noch mehr Gremien zu schaffen, sondern die, die wir haben, zu stärken und dort, wo Reformen notwendig sind, diese auch durchzuführen.
Ich sehe keinen großen Sinn in diesem neuen Mechanismus, der alle Informationen über mögliche Betrugsfälle sammelt.
Ich sehe in einem Gremium zur Aufdeckung finanzieller Unregelmäßigkeiten keinen Sinn.
Ich sehe keinen Bedarf, anstelle des Überwachungsausschusses für OLAF einen Verwaltungsausschuss zu gründen.
Viele Dinge wurden von Ihnen angerissen.
Da ist Gutes dabei.
Da ist die Frage des , die geregelt werden muss.
Das läuft überhaupt nicht, wie bereits angesprochen wurde.
Es gibt so vieles, was wir gemeinsam machen sollen: Deshalb bitte ich Sie herzlich: Bevor Sie die Mitteilung herausgeben, nehmen Sie das Parlament ernst, sprechen Sie mit uns, schauen Sie in den Bericht Bösch hinein, damit wir nicht auf Irrwege gehen!
Dies wäre zum Schaden des europäischen Haushalts und damit der europäischen Steuerzahler.
