. – Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, Herr Ratspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte nur ein paar Punkte aus dem Haushalt 2004 herausgreifen.
Ich möchte die Kommission schon fragen, ob sie wirklich der Meinung ist, dass es Sinn macht, die Euro-Infocenter, die Carrefours oder auch die Städtepartnerschaften jetzt zu Beginn des neuen Jahres nicht mehr mit Finanzmitteln auszustatten.
Ich stelle mir schon die Frage, ist die Kommission wirklich der Meinung, dass ihr Image bei den Menschen in Europa so gut ist, dass sie es sich leisten kann, auf die wenigen, die sich hier noch für Europa einsetzen, zu verzichten?
Ich frage mich das wirklich langsam.
Wir versuchen ja permanent – auch als Abgeordnete –, diese Dinge voranzutreiben, zu motivieren, und von der Kommission wird nichts getan, damit auch sofort eine Anschlussregelung zur Finanzierung dieser Einrichtungen gefunden wird.
Ich denke, hier sollte die Kommission schnellstens etwas tun, damit wir in diesem Bereich der Euro-Infocenter – ich sage es noch mal –, des Netzwerks der Carrefours, aber auch der Städtepartnerschaften Geld zur Verfügung stellen können.
Wenn Sie die Leute nicht mehr an Ihrer Seite haben, dann werden Sie bald sehr allein sein, und das wird für die Kommission kein schönes Leben sein!
Ich möchte ein zweites Thema herausgreifen: Agenturen.
Wir haben als EVP-ED-Fraktion 10 % in die Reserve gestellt, und es wurde Gott sei Dank ja auch angenommen.
Es geht hier darum, dass in den Agenturen auch Kontrolle möglich ist.
Wir haben alles schon einmal erlebt in vielen anderen Bereichen.
Wir werden dafür sorgen, dass in den Agenturen auch zukünftig sichergestellt ist, dass ausreichende Kontrolle stattfindet.
Lassen Sie mich auch etwas Politisches dazu sagen.
Ich bin bisher davon ausgegangen, dass der Bereich der internen Politiken, die Kategorie 3, dafür da ist, Politik zu finanzieren.
Wir haben jetzt schon über zehn Agenturen in diesem Bereich, und ich habe wirklich langsam keine Lust mehr, dass wir immer mehr Verwaltung aus den Haushaltsteilen finanzieren, die eigentlich für politische Aktivitäten gedacht sind.
Hier soll Politik finanziert werden und nicht Verwaltung.
Das sollte auch entsprechend dargestellt werden.
Was das Thema Irak betrifft, hat James Elles vieles gesagt.
Ich möchte nur Folgendes ergänzen: Die, die heute schon hier von der Kollegenschaft aus anderen Fakultäten einen Nachtragshaushalt fordern, die sollten dann bitte so ehrlich sein, unserem Antrag zuzustimmen, damit wir für das ganze Jahr 2004 ausreichend Mittel zur Verfügung haben und nicht in einem halben Jahr noch entsprechende zusätzliche Mittel anfordern müssen.
Ich denke, das gehört zur Wahrheit und Klarheit eines Haushaltes mit dazu, dass zu Beginn eines Jahres feststeht, wie viel Geld zur Verfügung steht.
Letztes Thema – da möchte ich mich an den Rat wenden: Wir haben letztes Jahr im November sehr viel Kraft miteinander aufgewandt bei den Verhandlungen zwischen der ersten und der zweiten Lesung, um die Mitspracherechte des Europäischen Parlaments bei der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik zu intensivieren.
Ich bin schon enttäuscht, dass uns jetzt von drei Ratspräsidentschaften zugesagt wird, wenn wir 10 Millionen Euro für die Polizeimission geben, dass dann dieser Beschluss endlich auch mit Leben erfüllt wird.
Also, entweder wir beschließen etwas miteinander, das gilt, oder wir lassen die Verhandlungen bleiben.
Ich sage das in aller Deutlichkeit.
Wenn der Rat meint, uns hier etwas abtrotzen zu können mit Zusagen für etwas, was bereits zugesagt wurde, dann ist das etwas dürftig.
Gleichwohl möchte ich darauf hinweisen, dass wir als Fraktion immer schon Mittel für diese Polizeimission eingefordert haben.
Ich wollte mich noch bei den Berichterstattern bedanken.
Leider habe ich keine Zeit mehr dafür.
Ich tue es aber trotzdem.
Dankeschön!
