–Frau Präsidentin!
Es ist heute nicht der Tag, Grabreden zu halten, und es ist auch kein Tag, um zu sagen, dass hier Recht, europäisches Recht, gebrochen wurde.
Die Verfahren sind im Vertrag von Maastricht klar beschrieben, und auch der Stabilitätspakt nimmt es auf: Jeder hat seine Rolle, die Kommission genauso wie der Finanzministerrat.
Dass nicht unbedingt eine Übereinstimmung in der Bewertung vorliegt, hängt auch damit zusammen, dass zwar alle betonen, dass der Pakt eingehalten werden muss und dass wir Regelwerke brauchen, dass aber nicht klar ist, wie wirksam ein solcher Pakt sein kann, wenn er sich nur mit Sanktionen für schlechte Zeiten befasst und nicht vorsieht, dass eben in guten Zeiten der Kommission auch eine Rolle zugebilligt wird.
Denn das ist auch ein Manko des Paktes, dass die Kommission in guten Zeiten keine Rolle spielt.
Es ist auch ein Manko des Paktes, dass er nur auf Schwierigkeiten aufmerksam macht, die Mitgliedstaaten in Rezessionen haben.
Ist aber eine dreijährige Zeit der Stagnation, die Europa insbesondere in den großen Volkswirtschaften geschüttelt und betroffen hat, in ihrer Auswirkung nicht letztlich genauso schlimm wie eine Rezession?
Ich bin der Meinung, wir müssen heute auch unterstreichen, dass der Pakt sogar seine Wirksamkeit bestätigt hat und dass wir deswegen auch guten Mutes an seine Reform gehen können.
Diese Reform muss etwas damit zu tun haben, dass die Europäische Kommission ihre rigiden Verfahren zur Konjunkturbereinigung einmal abstellt und sich an den Methoden messen lässt, die der Internationale Währungsfonds wählt.
Vielleicht hätten wir dann auch ganz andere Debatten, denn wir müssen auch überlegen, dass die Zahlen, über die der Finanzministerrat und die Kommission im Falle von Frankreich und Deutschland streiten, nur eine Lücke von 0,2 % betreffen, und das bei den Fehlerquoten, die wir in den Statistiken haben.
Ich bin der Meinung, dass wir jetzt wirklich eine tiefgreifende Debatte zur Reform des Stabilitätspakts brauchen und dass wir vor allen Dingen die echte Definition nicht nur von monetärer Stabilität, von finanzieller Solidität, mit Wachstum und mit sozialer Stabilität verbinden müssen.
Das ist die Herausforderung, vor der Europa steht, und nicht allein das Sparen.
