.
Herr Präsident, Frau Abgeordnete!
In der Tat handelt es sich um Wahlen zu einem Parlament in einem Land, das wir nicht anerkennen.
Nichtsdestotrotz haben diese Wahlen eine politische Bedeutung, gerade in diesem Jahr.
Ich habe mit Genugtuung zur Kenntnis genommen, dass türkische Gesprächspartner mir versichert haben, die Türkei werde nicht zulassen, dass auf diese Wahlen ein Schatten fällt.
Das, was Sie schildern, und was mir auch von vielen anderen Seiten geschildert worden ist, bedeutet aber, dass bereits ein Schatten über dieser Wahl liegt.
Das ist ja ganz eindeutig ein Versuch, Wählerlisten zu manipulieren, damit ein erwünschtes Wahlergebnis zustande kommt.
Die Möglichkeiten, darauf Einfluss zu nehmen, sind außerordentlich begrenzt.
Nach meiner Kenntnis gibt es sowohl unabhängige Medien als auch unabhängige Nichtregierungsorganisationen, die diese Wahlen beobachten und regelmäßig darüber berichten werden, so dass eine europäische öffentliche Meinung entsteht, die Druck erzeugt.
Das ist, Herr Präsident, einer der Fälle, wo das Europäische Parlament mehr tun kann als die Kommission, und ich wäre dankbar, wenn das Europäische Parlament diese Möglichkeit auch nutzen würde.
Ich weiß, dass Sie es selber schon getan haben.
