– Herr Präsident, meine Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zuerst möchte ich im Namen meiner Fraktion meinem Kollegen Freddy Blak zu seinem Bericht gratulieren.
Ich schließe mich dem an, was Kollege Heaton-Harris grundsätzlich gesagt hat.
Aufgrund der neuen Haushaltsordnung werden erstmals die Agentur für Sicherheit und Gesundheitsschutz am Arbeitsplatz, die Umweltagentur, das Übersetzungszentrum, die Europäische Beobachtungsstelle für Drogen und Drogensucht und die Europäische Stelle zur Beobachtung von Rassismus und Fremdenfeindlichkeit in das Entlastungsverfahren durch das Europäische Parlament mit einbezogen.
Ich begrüße es ausdrücklich, dass nun alle Agenturen durch das Parlament entlastet werden, zeigen doch die letzten Fälle interner Unregelmäßigkeiten bei der Kommission deutlich auf, wie wichtig die laufende Überprüfung der Institutionen ist.
Diese zweifellos wichtige Neuerung kann jedoch nur der erste Schritt sein.
Eine zweite Neuerung, ebenso wesentliche Forderung ist es, dem Parlament bei der Bestellung der Direktoren ein Mitspracherecht zu geben.
Es ist ein Widerspruch, wenn das Parlament zwar den Bürgerbeauftragten, den Kommissionspräsidenten miternennt, dieses Recht bei den Agenturen aber nicht besteht.
Wir wissen, dass es eine Tendenz gibt, dieses Agenturenwesen – man könnte auch sagen -unwesen – zu verbreiten.
Es werden immer mehr.
Offenbar sollen diese Agenturen eine eigene Rechtspersönlichkeit bekommen.
Wir müssen also als Parlament, als Vertreter der Steuerzahlerinnen und Steuerzahler, darauf bestehen, dass wir bei diesen, bei den Bestellungsmodalitäten, ein Mitspracherecht haben.
Ich habe mir die verschiedenen Agenturen ausdrucken lassen, die wir derzeit haben.
Da gibt es eine , da gehören Thessaloniki und Dublin dazu, dann gibt es eine mit Kopenhagen, Turin und weiß ich wem allen, , das wurde schon angeführt von Ihnen, Alicante und Anger, .
Das sind all diese Agenturen wie , , wo man gesagt hat, wir machen was, aber wir wissen noch nicht, wo und wann und wie.
Das ist ein Vergehen an den Steuerzahlern Europas.
Das richtet sich nicht an Ihre Adresse, sondern wir wissen natürlich, dass irgendwann diese Agenturen an irgendeinem Ort ihre Tätigkeit werden aufnehmen müssen, und die Mitgliedstaaten haben lauthals verkündet, wir werden, aber wir wissen nicht wann, und wir wissen nicht wo, und wir wissen nicht um welchen Preis.
Darum müssen wir uns kümmern, und die Sozialdemokraten in diesem Haus werden wie die Christdemokraten, wie der Kollege Heaton-Harris angesprochen hat, darauf bestehen, dass wir hier ein Mitspracherecht haben werden, und wir werden darauf viel Nachdruck legen und im übrigen nochmals Gratulation zum Bericht des Kollegen Freddy Blak.
