– Herr Präsident!
Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte zuerst dem Berichterstatter, Herrn Graefe zu Baringdorf, dafür danken, dass er im wahrsten Sinn des Wortes die Initiative ergriffen hat, um diesen Initiativbericht zum Thema Koexistenz auszuarbeiten, und dass es ihm in diesem Bericht gelungen ist, alle unterschiedlichen Meinungen unter einen Hut zu bringen.
Denn die Ansichten zur Koexistenz variieren von Land zu Land, ja, nicht einmal innerhalb einer Fraktion ist dieses Thema unumstritten.
Eines muss klar sein: Wir diskutieren hier längst nicht mehr die Frage: Gentechnik – Ja oder Nein?
Das hat auch der Berichterstatter gesagt.
Diese Frage wurde längst entschieden.
Wir müssen nach vorne schauen und diskutieren bereits darüber, wie das Nebeneinander zwischen gentechnisch veränderten Kulturpflanzen und nicht veränderten Kulturpflanzen funktionieren kann, und zwar so funktionieren kann, dass alle Beteiligten nebeneinander wirtschaften können und für niemanden Nachteile entstehen.
Diese Koexistenz, soll die Wahlfreiheit für Bauern und Konsumenten sichern, und es müssen im Interesse aller europäischen Bauern klare Regelungen geschaffen werden, um das problemlose Nebeneinander verschiedener Bewirtschaftungsformen auf der Basis der freiwilligen Entscheidung der Bauern, welche Art der Bewirtschaftung gewählt wird, zu ermöglichen.
Wir haben im Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung nach intensiven sowohl fraktionsinternen als auch fraktionsübergreifenden Diskussionen einen Kompromiss gefunden und über einen Bericht abgestimmt, der an sich Schlüssiges und klare Forderungen beinhaltet.
Unser Initiativbericht fordert umgehende Regelungen auf Gemeinschaftsebene, denn die von der Kommission vorgeschlagenen Leitlinien sind eine Ansammlung unverbindlicher Vorschläge.
Wir erwarten daher von der Kommission, dass es in einer vergemeinschafteten Politik, wie es die Agrarpolitik ist, auch einheitliche Rahmenbedingungen gibt.
Als weiteren wichtigen Punkt fordern wir in unserem Bericht die Kommission außerdem auf, einen Vorschlag zur gemeinschaftsweiten Haftung und Versicherung vorzulegen.
Denn sollte der unerwünschte Fall einer Verunreinigung eintreten, dann muss das vorher geklärt sein, nicht nach dem Motto: Die Bauern sollen sich das untereinander ausmachen, oder den Letzten beißen die Hunde.
Die Haftungsfrage darf unter keinen Umständen auf dem Rücken unserer Bauern ausgetragen werden.
Außerdem müssen GVO-Verunreinigungen im Saatgut auf der technisch messbaren und verlässlichen Nachweisgrenze festgelegt werden, um für die landwirtschaftliche Produktion die Einhaltung der geltenden Kennzeichnungsgrenze von 0,9 % für Lebensmittel sicherzustellen.
Das hat auch die Kollegin Scheele schon angesprochen.
Ein Initiativbericht ist ein klares politisches Signal, das wir als Europäisches Parlament geben.
Wenn wir nun die Forderungen und Aussagen des Ausschusses für Landwirtschaft aufweichen und unser Paket wieder aufschnüren, dann stellen wir keine klaren Forderungen mehr.
Es ist dann vielmehr ein Sammelsurium unkonkreter Aussagen ohne klare Leitlinien.
Und da müssen wir uns als Europaparlamentarier fragen, ob wir wirklich ein politisches Signal setzen wollen, das in Wirklichkeit gar keines ist.
Daher hoffe ich so wie der Berichterstatter, dass morgen wirklich mit überwältigender Mehrheit dieser Initiativbericht angenommen wird, der ja im Ausschuss für Landwirtschaft solch große Zustimmung gefunden hat.
