– Herr Präsident, Herr Kommissar!
Durch die mehr oder weniger gleichzeitige Vorlage dieser sieben Aktionsprogramme der Kommission ist der Eindruck entstanden, dass sie einander angepasst und vereinheitlicht werden müssen.
Ich möchte aber unterstreichen, dass es sich hier um völlig unterschiedliche Inhalte handelt und eine Angleichung der Programme somit auch nicht zielführend sein kann.
Da die Kommission – und ich sage das bei jedem Bericht im Zusammenhang mit den Aktionsprogrammen – die Berichte dem Parlament erst sehr, sehr spät vorgelegt hat, besteht jetzt für die Organisationen u. a. für die Kultur- und Bildungsprogramme und natürlich auch die Frauenprogramme die Gefahr, dass sie ihr Geld 2004 mit großer Verspätung erhalten oder dass die Programme gar nicht stattfinden können, wenn bis Dezember nicht abgeschlossen wird, wie Sie vorhin betont haben.
Das ist natürlich sehr, sehr nachteilig, und die Großaktion, die Sie gestartet haben, halte ich zu diesem Zeitpunkt auch für äußerst ungünstig.
Angesprochen auf die Übergangsphase, die Sie in den Dokumenten vorgeschlagen haben, möchte ich Sie fragen: Was gedenken Sie zu tun, wenn bis Dezember nicht abgeschlossen wird?
Wir brauchen eine Übergangsphase, sollte die Rechtsgrundlage nicht rechtzeitig fertig sein.
Sie haben 35 Abänderungsanträge abgelehnt und an die Verantwortung des Parlaments appelliert: Wir sollen Verständnis dafür zeigen, damit die Programme noch umgesetzt werden können.
Wenn von mehr als 50 vorgeschlagenen Abänderungsanträgen 35 abgelehnt werden, ist die Verantwortlichkeit der Kommission nicht sehr groß, und das Entgegenkommen auch nicht.
Das heißt, dass hier noch einiges verhandelt werden muss.
Was das Frauenprogramm speziell anbelangt, so möchte ich mich in die Wortmeldungen meiner Kolleginnen einreihen.
Die europäische ist eine Organisation, die konzentriert und gezielt Chancengleichheitspolitik betreibt, viele Organisationen vereint und dadurch auch Stärke beweisen kann.
Ich verstehe nicht, warum man gerade diese Stärke schwächen will, indem man ihr viele andere Organisationen gleichstellen will.
Daher unterstreiche und unterstütze ich, dass die weiter ihren besonderen Status behält.
Ich möchte noch die Erweiterung ansprechen und hier dafür plädieren, dass die finanzielle Voraussetzung besonders berücksichtigt wird, denn zehn Mitgliedstaaten mehr heißt auch, dass wir wesentlich mehr Frauenarbeit leisten müssen, und wenn wir uns die Präsenz von Frauen auf den Listen anschauen, dann wird klar, wovon wir sprechen.
Wir müssen uns hier verstärkt einsetzen, und damit brauchen wir auch mehr Mittel.
Für 15 Mitgliedstaaten können nicht die gleichen finanziellen Voraussetzungen bestehen wie für 25.
