– Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch wir danken dem Berichterstatter für seine umfangreiche Arbeit.
Allerdings stimmen wir dieses Mal leider nicht in allen Punkten mit ihm überein und bedauern, dass vor der Abstimmung im Ausschuss nicht genügend Zeit für eine Diskussion über die einzelnen Änderungsanträge blieb.
Wir sehen bei den Änderungsanträgen vor allem zwei Probleme.
Zum einen sind wir für die Stärkung des Überwachungsausschusses, aber wir sind auch dagegen, dass der Überwachungsausschuss dann beim Europäischen Parlament angebunden wird.
Wenn ein Überwachungsausschuss wirklich unabhängig beurteilen soll, dann sollte er auch unabhängig vom Parlament sein.
Wir sehen im Augenblick in der Diskussion über den Überwachungsausschuss eine andere Tendenz.
Es ist sehr bedauerlich, dass es im Augenblick noch keinen Europäischen Staatsanwalt gibt und dass wir vermutlich auch noch einige Zeit warten müssen, aber wir sollten jetzt auch nicht den Fehler machen zu versuchen, eine Übergangslösung anzustreben, die ersatzweise den Überwachungsausschuss in diese Rolle presst, weil das nicht die angemessene Rolle wäre.
Wir brauchen auf Dauer eine justizielle Kontrolle von OLAF, aber das kann nur der Europäische Staatsanwalt sein und kein Ersatzausschuss.
Wir sehen ein anderes Problem mit genau dem gleichen kritischen Blick.
Wir sehen nämlich, dass sich das Parlament zunehmend in die inneren Angelegenheiten von OLAF einmischen will, und das halten wir nicht für richtig.
Wir sind der Meinung, dass OLAF wirklich unabhängig sein und unabhängig bleiben muss und nicht, dass die Unabhängigkeit von der Kommission gestärkt werden muss, wenn sich dann das Parlament gleichzeitig in das Mikromanagement von OLAF einmischt.
Das halten wir für falsch.
Eine wirkliche Unabhängigkeit bedeutet auch eine administrative Unabhängigkeit.
Insgesamt, denke ich, sollten wir über die Änderungsanträge noch einmal gründlich nachdenken.
Ich hoffe, dass es einen Kompromiss mit der Mehrheit im Ausschuss gibt.
Allerdings möchte ich eines auch klar in Richtung von Frau Stauner sagen: Ihre Änderungsanträge werden wir zum größten Teil nicht unterstützen, denn wir halten es für falsch, dass dort eine tendenzielle Misstrauenserklärung gegenüber OLAF und eine Schuldzuweisung, auch eine einseitige Schuldzuweisung, enthalten ist, was die Frage der Kommission in Bezug auf Eurostat angeht.
Dieses tragen wir nicht mit.
