– Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Herr Ratspräsident, Sie mussten zweimal einem ECOFIN-Rat vorsitzen, der zweimal innerhalb von vier Wochen ein schweres Foul am Europäischen Gemeinschaftsprojekt begangen hat, das eine Mal bei Ihrem Brief an den Ratspräsidenten Berlusconi nach einer Sitzung des ECOFIN-Rats, in dem Sie massiv die Vorschläge des Konvents an die Regierungskonferenz kritisieren, und zum zweiten Mal letzte Woche.
Das darf nicht unwidersprochen bleiben, und wir dürfen hier nicht zur Tagesordnung übergehen.
Die Vorgehensweise ist demokratiepolitisch, wirtschaftspolitisch, währungspolitisch, rechtspolitisch, europapolitisch schädlich, inakzeptabel und zu verurteilen.
Heute hat Kommissar Solbes gesagt: Der Rat hat sich nicht an den Geist des Vertrags gehalten.
Am Montag hat EZB-Präsident Trichet im Wirtschafts- und Währungsausschuss gesagt: Die Europäische Zentralbank legt großen Wert darauf, dass der Stabilitäts- und Wachstumspakt auf keinen Fall verändert wird; er hat sich ökonomisch, währungspolitisch bewährt.
Er hat den Rat, die Kommission, das Europäische Parlament und die Mitgliedstaaten aufgefordert, ihre jeweils spezifische Verantwortung wahrzunehmen.
Ich rufe vor allem Deutschland und Frankreich auf: Machen Sie nicht die EU im Allgemeinen und den Stabilitäts- und Wachstumspakt im Besonderen für innenpolitische Probleme verantwortlich.
Schuldzuweisungen sind kein aufrichtiger Beitrag zum Erreichen gemeinsam beschlossener Ziele.
Wir alle sind die Europäische Union.
Deutschland und Frankreich haben bei der Auslegung der Regeln die Grenzen überschritten, und sie haben das Gemeinschaftliche auf das Intergouvernementale reduziert.
Sie haben die Regeln durch eine politische Entscheidung ersetzt.
Das Gemeinschaftsrecht ist aber die Grundlage der und keine Alternative zur Politik.
Die Finanzminister haben die Glaubwürdigkeit geschwächt, Vertrauen erschüttert und Folgeprobleme geschaffen.
Das ist inakzeptabel.
