– Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wie bereits gesagt: Mit diesem Vorschlag gehen wir in der Tradition des Hauses weiter.
Wir haben bisher sehr ausführlich für die Senkung der Emissionen von Schadstoffen und Schadstoffen von Motoren gekämpft, und nun wollen wir auch den noch freien Raum von Standorten von Geräten und mobilen Maschinen einbeziehen.
Die Bekämpfung bzw. Senkung dieser Schadstoffe beeinflusst das Gesamtschadstoffpotenzial nicht gravierend, ist aber von Bedeutung, da diese Geräte und Maschinen sehr ortsbezogen und meistens über einen längeren Zeitraum eingesetzt werden.
Dies führt dann vor Ort zu einer starken Belastung und schädigt die Gesundheit der Menschen, insbesondere durch Partikel und Stickoxide.
Das sollten wir immer bedenken.
Allerdings sollten wir uns hier – und, Herr Berichterstatter, da sollten wir etwas vorsichtiger werden – nicht dazu verleiten lassen, bestimmte Techniken zur Senkung des Schadstoffausstoßes als besonders günstig darzustellen.
Wir haben nicht nur die Schadstoffe zu senken, wir müssen auch an die CO2-Senkung im Rahmen des Kyoto-Protokolls denken.
Wir wissen, dass der Filter-Einbau den CO2-Ausstoß erhöht.
Hier muss sicher ein Kompromiss gefunden werden, so dass wir zwar die Senkung fordern, uns aber trotzdem immer fragen müssen, wie weit wir dieses Problem nur in diese Richtung lenken sollten.
Der vorgeschlagenen Spezifikation des Berichterstatters kann ich zustimmen, und wir sollten diesen harten Kurs weiter fortsetzen.
Ich erinnere mich noch an 1998, als uns der Zusammenbruch der Mineralölwirtschaft in Europa prophezeit wurde.
Am Ende war die Mineralölindustrie schneller, als wir es zeitlich vorgeschlagen hatten.
Unsere Vorgehensweise ist sicher richtig.
Bei der Ausdehnung auf Schiene und Schiffe bin ich ein wenig vorsichtiger.
Es gibt sicher noch offene Fragen.
Wir machen den Ansatz, mehr Ware auf Schiene und Schiffe zu verlagern.
Wir wissen auch, dass wir den öffentlichen Nahverkehr einbeziehen müssen.
Dort sind insbesondere Schienenfahrzeuge im Einsatz, die Schadstoffe ausstoßen.
Das wollen wir aber auch regeln.
Das müssen wir noch einmal prüfen.
Deswegen ist der Vorschlag richtig, diese noch einzubeziehen.
Sonst wäre die Zustimmung ein bisschen schwieriger gewesen.
So können wir auf den gleichen Nenner kommen.
