.
Herr Abgeordneter!
Ich will nur das wiederholen, was ich schon gesagt habe.
Ich muss mich für Unregelmäßigkeiten und Pflichtversäumnisse entschuldigen, die mir nicht bekannte Bedienstete sich haben zu Schulden kommen lassen, aber die Tatsache, dass es Pflichtversäumnisse irgendwo gegeben hat, kann nicht dazu führen, dass ich auch meinerseits meine Pflicht verletze und die Regeln der Kommission missachte.
Ich bitte Sie da wirklich um Verständnis.
Wir haben das Dokument wenige Minuten nach der Verabschiedung durch die Kommission an alle Berichterstatter – auch an Sie – geschickt.
Aber ich lade Sie ein, wie wir das im vergangenen Jahr auch schon öfter gemacht haben, die Forschritte im persönlichen Gespräch mit mir regelmäßig zu bewerten.
Was Bulgarien und Rumänien angeht, stimme ich Ihnen zu.
Das eine Land soll nicht auf das andere warten, das garantieren wir auch, aber im Augenblick gibt es keinerlei Notwendigkeit und keinerlei Anhaltspunkte dafür, dass wir eine Abkopplung des einen Landes vom anderen in diesem Beitrittsprozess ins Auge fassen müssen.
