. – Zunächst einmal möchte ich mich ganz herzlich bei meinen Kolleginnen und Kollegen in diesem Haus bedanken, insbesondere bei den Schattenberichterstattern, für ihre sehr konstruktive Zusammenarbeit.
Vielen Dank!
Die Kommission hatte uns ja einen sehr ambitionierten Vorschlag vorgelegt.
Eine vielversprechende neue Technik, zukunftsweisend, aufbauend auf Satellitennavigation und Mobilfunk.
Diese Technik sollte spätestens ab 2012 verpflichtend für die Mitgliedstaaten zur Mauterhebung vorgeschrieben werden.
Das hätte die Abschaffung aller anderen technischen Systeme, die zur Zeit existieren und die auf der Mikrowellennahbereichskommunikation basieren, bedeutet.
Das eigentliche Ziel des Gesetzesvorhabens, die technische Interoperabilität, sollte auf diesem Wege erreicht werden.
Dieses eigentliche Ziel ist richtig.
In einem gemeinsamen Binnenmarkt darf es nicht sein, dass technische Grenzen den Verkehrsfluss und damit den Gütertransport bremsen.
Nichts anderes wäre nämlich bei inkompatiblen nationalen Mautsystemen der Fall.
Sie schaffen Probleme für den internationalen Straßenverkehr und behindern das reibungslose Funktionieren des Binnenmarktes.
Ein weiteres Ziel der Gesetzesvorlage ist die vertragliche Interoperabilität.
Ein Vertrag pro Nutzer, europaweit gültig, eine gute Sache!
Auch dies ist übrigens ein ambitioniertes Ziel vor dem Hintergrund der Tatsache, dass sowohl im steuerrechtlichen als auch im administrativen und juristischen Bereich noch viele Harmonisierungsmaßnahmen innerhalb der EU ausstehen.
Als Berichterstatterin dieses Hauses konnte ich allerdings dem Kommissionsvorschlag, was die technische Interoperabilität betrifft, nicht folgen.
Warum ist das so?
Das Problem, vor dem wir stehen, ist, dass die neue Mauttechnik, der die Kommission den Vorzug gibt und die derzeit nur in Deutschland im Aufbau ist, bisher nicht funktioniert.
Eine Technik aber, die nicht funktioniert, existiert de facto nicht.
Kann der Gesetzgeber etwas verbindlich vorschreiben, das nicht existiert?
Ist es überhaupt Aufgabe des Gesetzgebers, eine bestimmte Technik vorzuschreiben?
Ich meine, nein, das ist es nicht.
Entscheidungen über den Einsatz bestimmter Techniken soll der Markt treffen.
Diese Auffassung teilt auch die Mehrzahl meiner Kolleginnen und Kollegen.
Wir sind daher übereingekommen, der Kommission in diesem Punkt nicht zu folgen.
Wir wollen uns technikneutraler verhalten.
Wir sagen, das eigentliche Ziel muss erreicht werden – das ist die technische Interoperabilität der verschiedenen Systeme.
Die Anwender, die Betreibergesellschaften aus den verschiedenen Mitgliedstaaten, in denen elektronische Mautsysteme im Einsatz sind, sagen uns, dass dies machbar sei.
Hierauf bestehen wir auch mit dem nun in geänderter Form vorliegenden Vorschlag.
Die technische Interoperabilität muss erreicht werden.
Das bedeutet in der letzten Konsequenz: Erst wenn eine existierende Technik nicht in die Lage versetzt werden kann, mit anderen technischen Systemen zu kommunizieren, muss diese Technik ausgetauscht werden.
Wichtig ist uns dabei, dass Subsidiarität gewahrt bleibt.
Die grundsätzliche Entscheidung darüber, ob Maut erhoben wird, und darüber, für welche Fahrzeuge und welche Strecken bzw. Straßentypen, muss in der Zuständigkeit der Mitgliedstaaten verbleiben.
Ebenso wichtig ist es mir, hier noch einmal darauf hinzuweisen, dass dem Datenschutz höchste Priorität eingeräumt werden muss.
Wir wollen nicht zum gläsernen Autofahrer kommen.
Und noch etwas: Ich hatte in allen Diskussionen immer wieder betont, dass ich die Satellitentechnik für außerordentlich wichtig halte.
Ich bin überzeugt davon, dass wir richtig daran tun, das europäische Satellitensystem Galileo aufzubauen.
Um dies nachhaltig zu unterstreichen, habe ich jetzt zur ersten Lesung nochmals einen stärker formulierten Änderungsantrag eingereicht.
Ich möchte betonen, dass dieser Änderungsantrag ursprünglich bereits im Ausschuss für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr – von meiner geschätzten Kollegin Brigitte Langenhagen – eingereicht worden war, mir aber dort in seiner Stringenz nicht mehrheitsfähig erschien.
Für die Abstimmung morgen im Plenum aber gehe ich davon aus, dass dieses Parlament dieses eindeutige Votum zugunsten eines eigenen europäischen Satellitennavigationssystems, das uns als Europäer unabhängig von anderen macht, unterstützen wird.
Ich bitte hier noch einmal eingehend um Unterstützung.
Abschließend noch Folgendes: Glauben Sie mir, gerade mir, als deutscher Berichterstatterin, ist es weiß Gott nicht leicht gefallen, diesen Vorschlag zu unterbreiten.
Der ursprüngliche Kommissionsentwurf wäre schließlich eine Riesenchance für die deutsche Industrie gewesen.
Die neue innovative Mauttechnik hätte man europaweit vermarkten können.
Diese neue Technik ist phantastisch.
Sie ist meiner Überzeugung nach nicht nur die einzige technische Lösung, die für deutsche Verhältnisse in Frage kommt.
Diese Technik bietet viele zusätzliche Anwendungsmöglichkeiten, die weit über den reinen Zweck der Mauterhebung hinausgehen.
Aber noch einmal: Eine Technik, die de facto nicht existiert, kann nicht per Gesetz verpflichtend vorgeschrieben werden.
Es tut mir bitter weh, dass aufgrund der laienhaften Vorgehensweise der deutschen Bundesregierung besonders in den Vertragsverhandlungen zur Einführung der Mauttechnik ein derartiges Debakel entstanden ist, das uns auf europäischer Ebene der Gesetzgebung keine andere Lösung erlaubt, als die hier nun vorgeschlagene.
