– Herr Präsident!
Ich war froh, dass die Kollegin Stihler gesprochen hat und dass auch jetzt wieder sozialdemokratische Kollegen anwesend sind, denn wir haben zwei wichtige Menschenrechtsthemen behandelt, ohne dass die zweitstärkste Fraktion des Hauses dazu etwas gesagt hat.
Ich hatte schon Angst, die Fraktion existiert nicht mehr, oder sie hat sich aus der Menschenrechtspolitik verabschiedet.
Ich möchte nur fragen, wenn Sie Ihre Redezeit nicht brauchen, ist es nach der Geschäftsordnung möglich, dass Sie sie in Zukunft vielleicht unserer Fraktion übertragen?
Wir wären dafür sehr dankbar.
