– Herr Präsident!
In der Kürze der Redezeit kann ich natürlich nicht dazu Stellung nehmen, wie die Verhältnisse bei Ford in Genk sind.
Ich möchte aber sehr klar sagen: Es gibt keinen Verstoß gegen die Europäische Betriebsrats-Richtlinie.
Es gibt auch die Unterrichtung des Europäischen Betriebsrates, und es gibt einen Verstoß gegen das belgische Gesetz – man hat gegen Tarifverträge verstoßen.
Was die Europäische Betriebsrats-Richtlinie anbelangt, so kann ich diese jedem erklären, da ich der Vater dieser Richtlinie bin.
Ich war selbst sechs Jahre lang Vorsitzender des Europäischen Ford-Betriebsrates.
Ich würde empfehlen, dass die Gespräche zwischen Gewerkschaften und zwischen Euro-Betriebsrat abgewartet werden, denn ich bin sicher, dass Ford Genk Ersatzfertigung für das bekommen wird, was ihnen durch den Tarifvertrag zugesagt wurde.
Im Europäischen Betriebsrat werden keine Tarifgespräche geführt.
Das ist Sache der Tarifvertragsparteien und nicht der Europäischen Betriebsräte.
