– Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Ratspräsident, verehrte Kollegen!
Bereits am 21. Oktober 2002 haben wir in Straßburg über den Stabilitäts- und Wachstumspakt debattiert.
Ich habe bereits damals deutlich gemacht, dass einer Begrenzung der staatlichen Neuverschuldung der öffentlichen Haushalte nicht zu widersprechen ist, wenn dies mit der Notwendigkeit gekoppelt wird, Wachstum zu produzieren und Nachfrage anzuregen.
Wachstum und Steigerung der Nachfrage sind aber nicht durch Absenken der Löhne oder Verlängerung der Arbeitszeit zu erreichen, sondern durch steuerliche Entlastung der unteren und mittleren Einkommensgruppen, Investitionen der öffentlichen Hand, Erweiterungsinvestitionen durch Unternehmen und durch verstärkten privaten Konsum.
Das Ergebnis des Treffens der Euro-Finanzminister, das Defizitverfahren gegen Deutschland und Frankreich einzufrieren und diesen Staaten bis 2005 einen Aufschub zum Erreichen der 3 %-Grenze bei der jährlichen Neuverschuldung einzuräumen, ist ein fauler Kompromiss.
Dieser Kompromiss verändert eben nicht das falsche Grundkonstrukt, das darin besteht, dass in schwierigen wirtschaftlichen Zeiten das strikte Festhalten an der 3 %-Grenze prozyklisch und nicht antizyklisch wirkt.
Eine Reformierung des Stabilitätspaktes muss mit einer verstärkten europäischen Wirtschafts-, Sozial-, Beschäftigungs-, Steuer- und Umweltpolitik einhergehen, um generell Investitionen zu beleben.
Es muss möglich sein, kreditfinanzierte öffentliche Investitionen zu tätigen, selbst wenn damit zeitweise die Defizitquote auf über 3 % ansteigt.
Dies ist meines Erachtens ein ehrlicher und auch ein richtiger Schritt, da wir ansonsten jegliche Glaubwürdigkeit verlieren und sich jedes Jahr dasselbe Problem von immer mehr Ländern zusätzlich auftut.
Meine Meinung – Ihre kann ja anders sein – ist, dass man Fehler korrigieren und nicht versuchen darf, sie durch neue zu kaschieren.
