.
Herr Abgeordneter!
Ich bin – sagen wir einmal – gemäßigt optimistisch, dass alles erledigt werden wird.
Ich bin voll optimistisch, dass der weitaus größte Teil erledigt werden wird.
In dem einen oder anderen Fall sind Unfälle nicht ausgeschlossen, aber ich sage noch einmal: Alle Probleme, die entstehen können, sind isolierbar und werden nicht dazu führen, dass der Binnenmarkt als Ganzes oder die Agrarpolitik als Ganzes oder der Lebensmittelmarkt als Ganzes in irgendeiner Weise gefährdet ist.
Was Rumänien und Bulgarien angeht, so muss Rumänien ganz sicher noch große Fortschritte machen, hat aber in den letzten beiden Jahren erheblich aufgeholt, das ist keine Frage.
Das finanzielle Signal für Bulgarien und Rumänien besteht darin, dass wir zugesagt haben, Anfang des nächsten Jahres, also während der irischen Präsidentschaft, das Finanzpaket vorzulegen, und zwar zu einem sehr frühen Zeitpunkt im Jahr.
Ich habe mit dem irischen Außenminister auch schon intensiv darüber gesprochen, wie es dann behandelt werden kann.
Ich halte die politischen und technischen Schwierigkeiten des Finanzpaketes für Bulgarien und Rumänien für beherrschbar, und zwar deshalb, weil wir dieselben Methoden, dieselben Prinzipien und dieselben Grundsätze anwenden wollen, die wir auch schon für die Zehn angewandt haben.
Wir machen kein neues Paket für Rumänien und Bulgarien, sondern schreiben sozusagen das fort, was wir für die Zehn schon gemacht haben.
Das ist auch die einzige Möglichkeit, die wir haben, wenn der Auftrag heißt, dass das Finanzpaket für Rumänien und Bulgarien die nächste Finanzielle Vorausschau nicht präjudizieren soll, aber umgekehrt die nächste Finanzielle Vorausschau auch den Abschluss der Verhandlungen mit Rumänien und Bulgarien nicht präjudizieren sollte.
Deshalb gibt es gar keinen anderen Weg für uns, als dieselbe Methode zu wählen, die wir für die Zehn schon gewählt haben.
Darum halte ich das für nicht so wahnsinnig schwierig und will nicht ausschließen, dass wir im ersten Halbjahr des Jahres 2004 hier schon bemerkenswerte Fortschritte erzielen können.
