. – Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Wir wissen, dass Verkehr eine sehr sensible Materie ist.
Deshalb würde es mich interessieren, wie es eigentlich mit der Prüfung der Rechtsgrundlagen aussieht, nämlich der bestehenden Rechtsgrundlagen nach dem und der Berücksichtigung der geplanten Rechtsgrundlagen, z. B. der Wegekostenrichtlinie, wie Vignetten, Maut, und Ökopunkte, um das ganze Sammelsurium aufzuführen.
Ich glaube, dass es für die Strategie, für die Umsetzung in den Mitgliedstaaten sehr wichtig wäre, die Meinung konkret auf den Punkt zu bringen und zu versuchen, die bestehenden und die zukünftigen Vorschriften in Einklang zu bringen.
