– Eintausendfünfzig Passagiere werden jährlich in Europa nicht befördert, obwohl sie ein gültiges Ticket in der Tasche haben.
Auch das Streichen von Flügen und die Verspätungen nehmen zu, besonders in der Reisezeit.
Das ist verbraucherunfreundlich.
Deshalb begrüßt meine Fraktion die Verordnung.
Damit schaffen wir einen einheitlichen europäischen Rechtsrahmen voraussichtlich ab 2005.
Ich bin mir sicher, dass es uns gelungen ist, einen angemessenen Ausgleich zwischen Verbraucher- und Unternehmerinteressen zu realisieren.
Die überzogene Kommissionsforderung bezüglich der Höhe der Entschädigungen konnte auf ein realistisches Maß gestutzt werden.
Das Festschreiben von außergewöhnlichen Umständen reduziert die Verantwortlichkeit der Unternehmen auf ein verantwortbares Maß.
Deshalb erwarte ich, dass nach dem Parlament auch der Rat dem Vermittlungsergebnis zustimmt.
Der Fortschritt gegenüber der bislang geltenden Regelung liegt darin, dass es nun einen ganzen Katalog von Leistungen gibt, auf die die Passagiere einen Rechtsanspruch haben, und zwar nicht nur wie bisher beim Überbuchen, sondern auch beim Annullieren von Flügen und bei Verspätungen.
Kernpunkt der Verbesserung sind die Entschädigungsleistungen, die doppelt so hoch sind wie sie bisher auf freiwilliger Basis in Europa üblich waren.
Um ein Beispiel zu nennen: Wenn ich von der Streichung meines Fluges von Berlin nach Mallorca erst in Tegel erfahre, wird mir nicht nur das Ticket ersetzt, sondern ich erhalte auch 400 Euro Entschädigung.
Die gleiche Summe erhalte ich, wenn ich wegen Überbuchen nicht mitgenommen werde.
Damit wird auch ein gewisser Druck auf die Luftfahrtunternehmen ausgeübt, das durchaus erforderliche System des Überbuchens sensibler zu handhaben.
Natürlich erhoffen wir uns auch mehr Anstrengungen zur Reduzierung von Verspätungen und von zuweilen missbräuchlichen Streichungen von Flügen, wenn sie nicht ganz ausgelastet sind.
Ein Nebeneffekt der Verordnung ist, dass der Abstand der Wettbewerbsbedingungen zwischen den Billigfliegern und den traditionellen Airlines reduziert wird.
Wir setzen heute im Luftverkehr Standards bei den Passagierrechten, die über kurz oder lang auch für andere Verkehrsträger gelten sollten.
