.
Frau Abgeordnete!
Der türkische Außenminister war vor wenigen Tagen in Brüssel.
Ich habe ein langes Gespräch mit ihm geführt.
Er hat mich nicht über den Inhalt eines möglichen Kompromisses informiert, den seine Regierung mit den türkischen Zyprioten sucht.
Ich hatte aber nach diesem Gespräch den Eindruck – und das hat er ja dann auch öffentlich gesagt, und auch Premierminister Erdogan hat es öffentlich gesagt –, dass nach den Wahlen in Nordzypern der Zeitpunkt für eine Neuaufnahme der Gespräche auf der Grundlage des Annan-Plans gekommen sein könnte.
Ich hoffe, dass es bei dieser Haltung bleibt.
Zweitens: Die Erklärung von Ministerpräsident Erdogan, die Sie zitieren, halte ich für positiv.
Ich könnte mich dieser Erklärung anschließen und sagen: In dieser Wahl ist der Wille der echten türkischen Zyprioten, das heißt derjenigen, die wirklich dort in Zypern ihre Heimat haben, zum Ausdruck gekommen und eindeutig deutlich geworden, dass sie beides wollen, nämlich die Lösung des Konflikts auf der Grundlage des Plans der Vereinten Nationen und den Beitritt zur Europäischen Union, so dass es in der Tat klug und angebracht wäre, diesen klar erkennbaren Mehrheitswillen der Bevölkerung zu respektieren.
Drittens: Was die Wahlbeobachtung angeht und die Erkenntnisse, bin ich auch schon vor den Wahlen von den Wahlbeobachtern ständig über das unterrichtet worden, was sie dort gesehen haben.
Die Manipulation der Wählerlisten habe ich schon mehrfach auch vor den Wahlen öffentlich bezeichnet und auch die türkische Regierung darum gebeten, hier für eine Korrektur zu sorgen.
Für mich gibt es keinen Zweifel daran, dass die Zahl der Wahlberechtigten bei dieser Wahl in der Tat künstlich und mit manipulativer Absicht erhöht wurde.
