– Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen, liebe Kollegen!
Warum war es so schwer, zu einer Einigung zu kommen?
Weil wir vor der Aufgabe standen, eine Lösung für ein Land zu finden, das sich selbst nicht konstruktiv an diesem Prozess beteiligt hat.
Wir wussten von der ersten Lesung an hier im Europäischen Parlament über die Ratsentscheidungen immer, was Österreich nicht will.
Ich weiß bis heute nicht, was Österreich will.
Ich weiß nur, dass sie den Kompromiss wieder nicht wollen.
Da bitte ich schon um Verständnis, wenn ich sage, diese Aufgabe haben wir doch relativ seriös gelöst.
Wie können wir eine Fortsetzung des Ökopunktesystems finden, die den berechtigten Wünschen Österreichs gerecht wird, ohne dass sich Österreich an der Entscheidungsfindung beteiligt?
Hierzu kann ich nur sagen, dass ich zusammen mit der Fraktion diesem Kompromiss zustimme, auch wenn durch die Gazetten oder auch durch das Protokoll und die Pressemitteilungen des Parlaments ging, ich hätte dagegen gestimmt – ich habe nur gegen die Anzahl der Punkte gestimmt, weil sie mir mit 6,9 Millionen etwas zu niedrig war.
Es gab auch andere Berechnungen der Kommission, aber da konnte ich mich in der Parlamentsdelegation nicht durchsetzen.
Deswegen stehe ich natürlich zu dem gefundenen Kompromiss.
Wenn der Kollege Swoboda sagt, es wäre gelungen, moderne Technologie in Europa einzuführen, dann hat er Recht, mit Ausnahme eines Landes.
Das möchte ich hier an dieser Stelle noch einmal sagen: Wir haben heute im süddeutschen und im norditalienischen Raum wegen des Ökopunktesystems modernere LKW fahren als die Republik Österreich selbst in ihrem eigenen Land zugelassen hat, weil sie nicht dem Ökopunktesystem unterliegt.
Hier hätte Österreich ein gutes Beispiel durch nationale Vorschriften geben können.
Das hat damals die Richtlinie zur Einführung von Euro 3 und Euro 4 vorgesehen, nämlich durch Steueranreize eine Modernisierung der LKW-Flotte zu unterstützen.
Dann wäre vieles von dem glaubhafter gewesen, was uns heute in rührseliger Art und Weise vorgetragen wurde.
Ich hoffe, dass der Kompromiss morgen hier eine große Mehrheit findet.
