– Herr Präsident!
Erasmus Mundus wird die Qualität der Hochschulausbildung in Europa signifikant verbessern.
250 europäische Studiengänge, über 4 000 Stipendien für Hochschulabsolventen, 1 000 Gastprofessoren aus Drittländern, 4 000 Studenten, 800 Hochschulpädagogen bis 2008, Partnerschaften zwischen Universitäten in Drittländern und Erasmus-Mundus-Hochschulen bei uns.
Das alles sind wichtige Elemente, um den Wissensstandort Europa zu stärken und – wie Doris Pack sagte – den europäischen Bildungsraum zu schaffen.
Weniger großartig klingen die Vorstellungen zur Finanzierung.
In der ersten Lesung machten wir deutlich, dass 200 Millionen Euro nicht ausreichen, wir forderten 300 Millionen Euro.
Der Vorschlag des Rates mit 180 Millionen Euro ist völlig unakzeptabel, da stimme ich meinen Kolleginnen und Kollegen zu.
Eine finanzielle Aufstockung belastet laufende Programme keineswegs.
Der von Marielle De Sarnez vorgeschlagene Kompromiss von 230 Millionen Euro ist sinnvoll.
Er stimmt mit der neuen Interinstitutionellen Vereinbarung überein.
Ich denke, die ausgezeichnete Kommissarin Viviane Reding wird diesen Vorstellungen bestimmt zustimmen.
Was nützt ein hohes ambitioniertes Ziel von Lissabon, wenn wir keine Fülle von konkreten Maßnahmen haben?
Die gibt es nicht zum Nulltarif.
In Deutschland haben wir es doch erlebt.
Die Pisa-Studie hat es bereits klar gemacht.
Was nützt es, wenn in einigen unserer Bundesländer nicht genügend in Bildung investiert wird?
Dann hinken wir deutlich hinterher.
Das Gütezeichen „Erasmus-Mundus-Master-Studiengang“ muss von der Europäischen Union vergeben werden.
Eine anspruchsvolle Hochschulausbildung kann dann klar identifiziert werden, mit guter Kompetenz in den Sprachen von mindestens zwei Mitgliedstaaten.
Sowohl bei den Studiengängen als auch bei einer Betreuung von Studierenden haben wir eine deutliche politische Duftmarke gesetzt.
Eines ist mir noch wichtig: Die berufliche Bildung – etwa für Ingenieure, für technische Spezialisten – muss so integriert werden, dass wir Einheitlichkeit auch in der Hochschulbildung erreichen.
