– Herr Präsident, liebe Frau Vizepräsidentin, liebe Kollegen!
Da der Berichterstatter Lisi bereits in ausgezeichneter Weise den Kompromiss begründet hat, will ich mich in meiner Rede nur mit ein paar Gerüchten oder ein paar Argumenten auseinandersetzen.
In einigen Mitgliedstaaten gibt es neuerdings Bedenken gegen den Kompromiss – er sei zu belastend für die Fluggesellschaften.
Aber das kann gar nicht sein.
Das Europäische Parlament hat die Entschädigungssätze zu Gunsten der Fluglinien deutlich runtergesetzt.
Das Europäische Parlament hat klare Regelungen für Fälle höherer Gewalt eingeführt, so dass die Fluggesellschaften nicht eintreten müssen, wenn sie den Umstand, der zu einer Annullierung oder zu einer Überbuchung führt, nicht zu vertreten haben.
Das Parlament hat sogar das Inkrafttreten um 12 Monate hinausgeschoben, weil die besondere und schwierige wirtschaftliche Situation der Fluglinien von uns ernst genommen wird.
So tritt diese ganze Regelung erst im Jahre 2005 in Kraft.
Wenn jetzt aus der Verkehrswirtschaft, sei es aus dem Tourismus-Bereich oder von sonstwo, Bedenken gegen diesen Kompromiss geäußert werden, dann muss ich sagen, dass das mehr als ungerecht und überhaupt nicht akzeptabel ist.
Manche Regierungen sollen sich mal überlegen, ob sie riskieren wollen, dass, wenn sie diese Linie im Rat fahren würden, wir als Parlament sie dann klar als verbraucherfeindlich darstellen.
Wir machen einen Wahlkampf zu Europa, falls der Rat dieses Thema haben möchte.
Erlauben Sie mir abschließend noch eine Bemerkung: Die Billigfluglinien, die zunächst das Ganze gar nicht ernst genommen haben, kommen jetzt und sagen, diese Entschädigungen seien viel zu hoch.
Wenn eine Billigfluglinie einen Flug für 50 Euro anbietet, dann hat sie trotz des niedrigen Preises die Verpflichtung, den Flug durchzuführen.
Denn der Bürger, der zu einem bestimmten Zeitpunkt, sei es aus Geschäftsgründen oder Tourismusgründen, irgendwo hin möchte, ist in seinen Rechten verletzt und muss entschädigt werden, wenn er stehen gelassen wird oder erst einen Tag später fliegen kann.
Auch Billigflieger müssen Entschädigungen leisten zu Gunsten der Passagiere.
