– Herr Präsident!
Mein Bericht ist weniger umstritten, aber er ist, glaube ich, nicht weniger bedeutsam.
Europa muss mehr in die Forschung investieren, das ist die schlichte Forderung meines Berichts.
Bis 2010 soll der Anteil der Forschungsausgaben auf 3 % des europäischen Bruttoinlandsprodukts ansteigen.
Ein Drittel davon müssen die öffentlichen Haushalte tragen, zwei Drittel sollte die Industrie aufbringen.
Nur so kann die Europäische Union zur wettbewerbsstärksten Region der Welt aufsteigen, wie es vor drei Jahren bereits die europäischen Regierungs- und Staatschefs in Lissabon gefordert haben.
Die Kommission, die diese Forderung ebenfalls unterstützt, hat dazu ausgerechnet, dass die Forschungsausgaben der Industrie bis 2010 um jährlich 9 % und die der öffentlichen Haushalte um jährlich 6 % anwachsen müssen, um dieses Ziel zu erreichen.
Und davon sind wir meilenweit entfernt!
So geben die USA jährlich 140 Milliarden Dollar mehr für die Forschung aus als die EU, obwohl die EU eine größere Bevölkerung hat.
Das , das nur für die Medizin im Bereich der Lebenswissenschaften zuständig ist, hat mit 28 Milliarden Dollar mehr Geld zur Verfügung, als der ganze Rest der Welt für diesen Bereich ausgibt.
Sein Budget wurde in den letzten 5 Jahren verdoppelt, und 2004 wird das National Institute of Health eine weitere Milliarde hinzubekommen, was allein mehr als zwei Drittel des Haushaltes der Deutschen Forschungsgemeinschaft darstellt.
Auch die erhält 6 % mehr Geld.
Doch nicht nur die USA steigern ihre ohnehin schon hohen Forschungsausgaben.
Trotz lahmender Wirtschaft hat Japan seine Forschungsausgaben kräftig erhöht.
1997 hat das japanische Parlament eine parteiübergreifende Initiative ergriffen und einen 10-Jahres-Plan zur Förderung des wissenschaftlichen Nachwuchses mit erheblichen Steigerungsraten beschlossen.
Kanada, das vor Jahren eine wirtschaftliche Rezession befürchten musste, hat bewusst in Wissenschaft und Technik investiert und erntet inzwischen die wirtschaftlichen Früchte seiner Anstrengung.
Allein im letzten Jahr standen 800 Millionen kanadische Dollar zur Verfügung, um ausländische Professoren ins Land zu holen.
In Europa hingegen stagnieren die Ausgaben.
In einigen Ländern gehen sie sogar zurück, und allen Sonntagsreden zum Trotz wird in den meisten Ländern der EU an der Bildung und Forschung gespart.
Immer weniger Studenten interessieren sich für Physik, Chemie, Mathematik und Biologie.
Unternehmen verlagern die Forschung in die USA.
UNICE redet bereits von einer drohenden De-Industrialisierung.
Gewiss, es gibt Ausnahmen: Schweden und Finnland zeigen uns, was alle tun sollten.
Doch warum vernachlässigen gerade die großen Länder die Forschung?
Ich habe soeben einen Brief aus Italien bekommen.
Dort gab es einen Wettbewerb, mit dem 1600 Wissenschaftler in die Universitäten eingestellt werden sollten.
Zwei Jahre lang warten sie nun auf ihre Einstellung, weil das Geld dafür nicht zur Verfügung gestellt wird.
Am Geld kann es aber wohl nicht liegen!
Denn wir geben viel Geld für Subventionen aller Art aus, allein 900 Millionen aus unserem Haushalt für den Tabakanbau.
Es fehlt offenbar nicht an Geld, sondern an den richtigen Prioritäten.
Wir investieren in die Vergangenheit, nicht in die Zukunft.
Was ist zu tun?
Wir müssen das Ruder herumreißen, sonst wird die wiederholte Forderung nach der europäischen Wissensgesellschaft zu einem traurigen Witz.
Niemand wird dann die EU mehr ernst nehmen.
Man wird sie mit einem müden und kraftlosen Koloss gleichsetzen, einem Kontinent voll prahlendem Geschwätz, brüchig und alt, ein bloßes Museum der Geschichte.
Deswegen erhebe ich drei Forderungen, in der Hoffnung, dass mir Parlament, Kommission und Rat folgen: Erstens müssen die privaten Ausgaben für die Forschung steigen.
9 % jährliche Steigerungsrate sind machbar, wenn wir den Empfehlungen der Kommission in ihrer Mitteilung zur Forschungspolitik folgen.
Und dabei müssen alle Anreize bis hin zur Steuerbefreiung versucht werden.
Zweitens müssen wir die öffentlichen Ausgaben erhöhen.
Für den Forschungshaushalt der EU bedeutet dies, dass das Siebte Forschungsrahmenprogramm mindestens 30 Milliarden Euro umfassen muss.
Diese Zahl entspricht übrigens der geforderten jährlichen Steigerung um 6 % für die öffentlichen Forschungsausgaben und trägt dem Umstand Rechnung, dass die EU größer wird.
Drittens sollte die EU den Empfehlungen der Wissenschaftsorganisationen folgen und einen einrichten, aus dessen Mitteln die Grundlagenforschung finanziert wird.
Damit das Ruder herumgerissen wird, bedarf es auch der Darstellung der neuen Politik.
Ich rege deswegen an, dass wir noch vor der nächsten Europawahl einen europäischen Wissenschaftskongress in Brüssel oder Straßburg veranstalten.
Meine Damen und Herren, gesagt und geschrieben wurde genug, auch hat die Kommission ein überzeugendes Dokument vorgelegt.
Jetzt kommt es auf die Taten an und nicht auf Bekenntnisse!
