. – Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, Ratspräsidentschaft, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Bei der Beschlussfassung eines Haushalts geht es darum, die Politik, die man umsetzen will, in Zahlen zu gießen, die eigenen politischen Prioritäten in ein ordentliches standfestes Zahlengerüst zu verwandeln.
Daran war meine Fraktion, die Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas, auch in diesem Jahr erfolgreich beteiligt.
Im Frühjahr 2000 ist miteinander verabredet worden, die Europäische Union zum wettbewerbsfähigsten und dynamischsten wissensbasierten Wirtschaftsraum in der Welt zu machen, mit qualifizierter Vollbeschäftigung und einem größeren sozialen Zusammenhalt.
Dieses Lissabonner Ziel ist unser Leitstern, den wir auch im großen Getümmel um die vielen kleinen Zeilen im Haushalt nicht aus den Augen verlieren dürfen.
Zu diesen eher kleiner Zeilen gehören auch Ausgaben für unsere Aktionspläne eEurope 2002 und das daraus resultierende eEurope 2005.
Soll doch auch damit verhindert werden, dass Regionen und Menschen bei der rasanten Entwicklung unserer Informationsgesellschaft auf der Strecke bleiben.
Dazu ist auch wichtig, dass wir genügend Mittel zur Verfügung haben, um die neuen Informations- und Kommunikationstechnologien gleich in die europäischen Bildungs- und Ausbildungssysteme wirksam integrieren zu können.
Das Mehrjahresprogramm eLearning arbeitet nicht nur am sozialen Zusammenhalt und an der Überbrückung der digitalen Kluft, es verbessert auch die Möglichkeiten des lebenslangen Lernens und vergrößert die europäische Dimension der Bildung, und das brauchen wir.
Wir brauchen innovative und mobile Menschen.
Sie sollen schließlich in der Lage sein, die neuen Technologien in innovative Produktionsprozesse umzusetzen.
Innovationen schaffen neue Arbeitsplätze, und die werden am häufigsten in kleinen und mittleren Unternehmen geschaffen.
Die Unterstützung der kleinen und mittleren Unternehmen muss weiter intensiviert werden.
Wir wissen, kleine und mittlere Unternehmen beschäftigen mehr als die Hälfte aller Erwerbstätigen in der EU.
In ihnen wird rund die Hälfte des gesamten Umsatzes in der Europäischen Union erwirtschaftet.
Sie sind innovativ und wachstumsorientiert.
Alles Grund genug für eine Sozialdemokratin, immer wieder auf die Wichtigkeit der Unterstützung von KMU hinzuweisen, ob es sich um die Umsetzung der Aktionslinien der Charta handelt, um die Hilfe für die KMU, die neuen Technologien für sich nutzbar zu machen oder um die Verbesserung des finanziellen Umfelds.
Dabei muss ein besonderes Augenmerk auf die sehr kleinen, die Kleinstunternehmen, gelegt werden, auch wenn sich die Kommission an dieser Stelle ein bisschen sperrig zeigt.
Sie sind nämlich die Mehrheit unserer Unternehmen.
Unsere KMU beschäftigen im Durchschnitt fünf Personen.
Es gilt ab sofort, größere Anstrengungen zur Erreichung unseres Lissabonner Ziels zu unternehmen, viel größere, zumal wir ab Mai des nächsten Jahres nicht mehr nur 15, sondern 25 Mitgliedstaaten sind.
