.
Herr Präsident!
Zum Thema Europäischer Wirtschaftsraum, Herr Abgeordneter Titley: Ich appelliere an Liechtenstein, im Interesse des Funktionierens des Europäischen Wirtschaftsraums, die Unterschrift unter den Vertrag nicht mit Problemen zu verbinden, die aus der europäischen Vergangenheit herrühren, sondern über diese Probleme den Dialog mit der Tschechischen Republik zu suchen.
Wir sind im Augenblick sehr intensiv darum bemüht, dem Fürstentum Liechtenstein und der Tschechischen Republik einen Weg zu zeigen, wie man aus dieser Schwierigkeit herauskommen kann.
Ich kann Ihnen noch keine Erfolgsprognose geben, aber wir sind bemüht, und wir tun unser Bestes, aber man weiß natürlich nie.
Zu Herrn Oostlander: Ja, ich stimme Ihnen zu.
Gerade im Bereich des Militärs hätten wir uns auch mehr Fortschritte in der Türkei gewünscht.
Es gibt zwei Punkte, die mich besonders besorgt machen.
Der eine ist, dass wir immer noch türkisches Militär in Aufsichtsbehörden haben, die wichtige Teile des Zivillebens kontrollieren, wie beispielsweise den nationalen Erziehungsrat oder den nationalen Rundfunk- und Fernsehrat.
Dort hat das Militär nichts verloren.
Es ist auch so, dass immer noch große Teile des türkischen Verteidigungshaushalts nicht der Kontrolle des Parlaments unterliegen, und das ist ein ganz klares Kriterium: Wenn ein Haushalt außerhalb der Kontrolle des Parlamentes liegt, fehlt ein Stück Demokratie.
Das ist gar keine Frage.
Ich glaube nicht, dass wir für die Türkei neue brauchen oder eine neue oder was auch immer.
Die Türkei entscheidet selbst darüber, ob die Beurteilung am Ende positiv sein wird oder nicht.
Es liegt in ihrer Hand, die Reformen so voranzutreiben, und wie Herr Poettering völlig zu Recht gesagt hat, auch so in die Praxis umzusetzen, dass wir das Urteil abgeben können: Die politischen Beitrittsvoraussetzungen sind erfüllt.
Die ist klar: Entscheidung am Ende des nächsten Jahres.
Die Kommission wird diesen Auftrag ernstlich, fair und objektiv erfüllen und vor dieser Verantwortung nicht zurückschrecken.
