– Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zuerst darf ich mich dem hartnäckigen Protest unseres Kollegen Watson gegen die andauernden und schwer wiegenden Verletzungen der Menschenrechte in den Gefangenenlagern der USA anschließen.
Nun zur Regierungskonferenz: Ich frage mich, warum die Regierungen eigentlich einen Konvent einberufen haben.
Das uralte Schauspiel eines nationalen Interessenbazars hätten sie auch ohne Konvent haben können.
Die Regierungen stellen den Konventsentwurf auf den Kopf, und wir, das Parlament, schreiben wieder Resolutionen.
Wir wiederholen uns, wir protestieren gegen die ewig selben Dinge, wir haben weder eine Wirkung erzielt, noch auch nur eine Antwort, noch auch nur eine ernsthafte Debatte.
Die Frage, die wir uns stellen sollten, ist, was wir tun sollten.
Die Regierungen glauben unsere Antwort zu kennen.
Wir haben sie nach dem halben Scheitern von Amsterdam gegeben.
Sie hat geheißen: Es ist besser als nichts.
Dann haben wir sie nach dem ganzen Scheitern von Nizza gegeben und sie hat wieder geheißen: Das ist besser als nichts.
Und nun glaube ich, liebe Kolleginnen und Kollegen, dass eine schlechte Verfassung nicht besser als nichts ist.
Wir sollten den Regierungen klarmachen, dass sie nicht die Herren der Verträge sind, sondern dass die Parlamente und die durch sie vertretenen Menschen die Herren der Verträge sind, und dass diese Verfassung daran scheitern kann.
Dann ist mit großem Pathos gesprochen worden, dass die Würde jedes einzelnen Mitgliedstaates gewahrt werden muss.
Und die Würde Europas?
Davon war nicht die Rede.
Ich kann mir nicht vorstellen, dass die Würde irgendeines Mitgliedstaates es verlangt, gegen das Prinzip der Gewaltenteilung und der Öffentlichkeit der Gesetzgebung zu verstoßen und den Legislativrat abzuschaffen, diese Königsidee des Konvents für mehr Demokratie.
Ich kann mir nicht vorstellen, dass die Würde eines Mitgliedstaates verlangt, die klare Legitimation der doppelten Mehrheit gegen das Lotteriesystem von Nizza auszutauschen.
Ich kann mir nicht vorstellen, dass die Würde eines Mitgliedstaates verlangt, mehr Ratsgesetze, mehr Verstöße gegen Parlamentarismus und Öffentlichkeit der Gesetzgebung zu verlangen.
Das hat mit der Würde der Länder nichts zu tun, und die Würde der Länder verlangt auch keinen Angriff auf das Haushaltsrecht des Parlaments.
Meine Damen und Herren, ich höre in der letzten Debatte, und auch im Haus in den Gängen und hinter den Kulissen, den Ruf nach Kompromissen.
Herr Méndez de Vigo hat ihn angesprochen, als ginge es nun darum, von Seiten dieses Hauses auch noch die Loyalität zum Konvent zu kündigen und sich auf das glatte Eis der Kompromisse zu begeben.
Kompromisse werden uns nur angeboten, wo wir uns auf dem Rückzug befinden.
Verhandlungen werden uns nur angeboten, wo die Demokratie und die Rechte des Parlaments bestritten werden.
Ich sehe keine Verhandlungsangebote über unsere Forderungen, die über die Regierungskonferenz hinausgehen.
Wir sollten klar machen, dass diesmal eine schlechte Verfassung nicht besser ist als nichts.
