– Sehr geehrte Frau Kommissarin!
Zunächst möchte ich feststellen, dass ich in Brüssel besonders gut schlafe – ich weiß nicht woher das kommt.
Aber es geht auch darum, dass ich Mitglied der Delegation für die Beziehungen der Europäischen Union zur Schweiz bin, und da gibt es das Problem des Nachtflugverbots mit dem Flughafen Zürich.
Wie sehen Sie hier eigentlich die Entwicklung der Flüge, die zwischen dem Großraum Süddeutschland und Zürich stattfinden, und wie wird sich die Rechtslage in Zukunft entwickeln?
Denn es gibt zahlreiche Beschwerden darüber, so dass die Anflüge auf der einen Seite über Zürich nicht mehr erfolgen dürfen sollen, und die Deutschen wollen sie auch nicht.
So ist es derzeit verboten, über Süddeutschland anzufliegen.
Es kommt hierdurch zu einem geballten Anflug über dem Stadtgebiet Zürichs.
Deshalb würde mich interessieren, wie hier die Europäische Union und vor allem die Kommission dieses Problem für die Zukunft sieht.
