– Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Badegewässer schlagen Wellen!
Auf der Grundlage von 1976 erstellt die Europäische Kommission jedes Jahr zu Beginn des Sommers die Badegewässerübersicht.
Diese Informationen werden von vielen Bürgerinnen und Bürgern in ganz Europa nicht nur zur Kenntnis genommen, sondern es werden inzwischen auch mehr als 2 Millionen Besucher auf den entsprechenden Internetseiten verzeichnet.
Fest steht, die Badegewässer wurden in dieser Zeit europaweit wesentlich sauberer.
Trotz sintflutartiger Niederschläge und Überschwemmungen im Jahr 2002 erfüllten sogar 98,5 % der Küstengewässer Europas die Vorgaben der Richtlinie.
Die Überarbeitung einer Richtlinie nach mehr als einem Vierteljahrhundert ist aus mehreren Gründen sinnvoll.
Wissenschaftliche und technische Erkenntnisse haben sich rasant entwickelt, die Erfahrungen aus bis zu 26 Jahren praktischer Anwendung – je nach Dauer der Mitgliedschaft in der Europäischen Union – sollten in eine Überarbeitung einfließen, die Wasserrahmenrichtlinie sollte mit der Badegewässerrichtlinie im Einklang stehen, der Schutz der Gesundheit der Badenden sollte weiter verbessert werden, und schließlich ist eine Vereinfachung der bestehenden Gesetze erstrebenswert.
Meine Fraktion teilt die Absicht der Kommission, die Qualität der Badegewässer zu verbessern.
Das Baden als sinnvolle Freizeitbeschäftigung, aber auch der Nutzen der Badewässer für den Fremdenverkehr in allen unseren Mitgliedstaaten sollten gefördert werden.
Den nun langjährigen Erfahrungen zufolge rühren die größten Gefahren für die menschliche Gesundheit beim Baden von Fäkalstoffen her, die über unzureichend behandeltes Abwasser oder aus der Viehhaltung in die Badegewässer gelangen.
Durch die neue Regelung sollen die zu messenden Parameter von 19 auf 2 abgesenkt werden, Darmenterokokken und Escherichia coli gelten als herausragende Indikatoren, und diese beiden Normen sollen deutlich verschärft werden.
Chemische Parameter spielen dagegen keine Rolle, sind darüber hinaus in anderen Richtlinien geregelt und sollen deshalb nicht mehr gemessen werden.
Die Häufigkeit der Probenahme soll gesenkt werden, wenn innerhalb von drei Jahren konstant eine gute Wasserqualität ermittelt wurde.
Die Wasserqualität eines Badegewässers soll auf der Grundlage der Entwicklung der vergangenen drei Jahre und nicht mehr auf der Basis eines Jahres ermittelt werden.
Dadurch würden sich einmalige Vorfälle – wie schlechte Witterungsbedingungen – weniger stark bemerkbar machen.
Durch diese Faktoren würden sich auch die Kosten für die Anwendung der Richtlinie in den Mitgliedstaaten verringern.
Wichtig ist unserer Fraktion auch, dass verbesserte Informationen über die Wasserqualität vorgesehen werden, die auch über die Medien und das Internet verstärkt verbreitet werden sollen.
Insofern unterstützen wir die Zielsetzung der Kommission und auch die dazu vorliegenden Änderungsanträge.
Allerdings sollen unsere Änderungsanträge versachlichen und vereinfachen und vor allen Dingen die Kosten nicht weiter erhöhen.
Wir wollen also keine Einbeziehung der Freizeitaktivitäten, die Anforderungen an Bewirtschaftungsmaßnahmen scheinen uns ebenso übertrieben wie die neu eingeführten Badegewässerprofile.
Soweit diese Maßnahmen mit der Wasserrahmenrichtlinie verzahnt werden, dienen sie der Vereinfachung, ansonsten müssen nach Auffassung unserer Fraktion nach dem Subsidiaritätsprinzip lokale und regionale Gegebenheiten berücksichtigt und flexibel gehandhabt werden.
Gegen diese Aspekte verstoßen bereits teilweise die Vorschläge der Kommission, umso mehr aber auch einige Anträge des Umweltausschusses, und deswegen möchten wir in diesen Punkten dagegen stimmen.
Ich halte es für wichtig, dass alle Staaten viele Erfahrungen gesammelt haben und bin der Meinung, wir sollten nicht wieder versuchen, das Rad neu zu erfinden.
