. – Herr Präsident!
Was meinen Bericht betrifft, soll die Vereinbarung so sein, dass wir alle damit einverstanden sind, dass der Bericht ohne weitere Debatte und auch ohne Abstimmung in den Ausschuss zurücküberwiesen wird.
Allerdings kann ich bei dieser Gelegenheit kurz erläutern, was der Inhalt und die Zielsetzung dieses Berichts ist.
Dies ist einer der wenigen Vorschläge, die jeden Bürger in der Europäischen Union ganz unmittelbar in seinem tagtäglichen Leben betreffen, und zwar in einer sehr empfindlichen Materie, nämlich beim Geld: Wenn Sie mit einer Kreditkarte bezahlen, sind Sie von der Richtlinie betroffen, wenn Sie ein Auto leasen, wenn Sie einen Fernseher auf Kredit kaufen oder wenn Sie Ihre Kreditlinie auf dem Konto überziehen.
Im Moment sind in der Europäischen Union Verträge in Höhe von etwa einer Billion Euro über Verbraucherkreditverträge in Kraft.
Deswegen ist es von höchster Wichtigkeit, dass sich das Parlament mit aller Sorgfalt und großem Verantwortungsbewusstsein mit dieser Materie beschäftigt.
Wir haben als Ausschuss für Recht und Binnenmarkt den Eindruck, dass die Kommission mit ihrem Vorschlag der Bedeutung dieses Themas nicht gerecht wird.
Es wurde nicht geprüft, in welchem Umfang der Vorschlag die Auswirkung hat, dass sozial Schwache überhaupt keinen Zugang mehr zu Krediten bekommen, denn die Anforderungen für die Bonitätsprüfung werden substanziell erhöht, und das könnte zur Folge haben, dass diejenigen, die den Kredit besonders brauchen, keinen mehr bekommen.
Es ist auch nicht geprüft worden, in welchem Umfang dieser Vorschlag dazu führt, dass sich die Zinsen auf Verbraucherkredite erhöhen.
Bei der Chemikalienrichtlinie -umstritten genug – wissen wir zumindest, was das kosten soll.
Das wissen wir bei dieser Richtlinie nicht.
Es ist auch nicht geprüft worden, welche Auswirkung eigentlich die beabsichtigte Einschränkung von Verbraucherkrediten auf den Konsum in der Europäischen Union hat, denn immerhin werden 13% des Konsums durch Verbraucherkredite finanziert.
Deshalb hat sich der Rechtsausschuss zu dem zugegebenermaßen außergewöhnlichen Schritt entschlossen, der Kommission zu empfehlen, diesen Vorschlag zurückzuziehen und noch einmal zu überarbeiten und unter Berücksichtigung aller dieser Punkte – und in meinem Bericht sind 30 weitere aufgeführt – das Ganze noch einmal zu überdenken und neu zu diskutieren.
Ich verstehe, dass einige Kollegen sagen, nachdem die Kommission – auch Herr Prodi brieflich, Herr Byrne x-mal – erklärt hat, dass sie auf gar keinen Fall bereit ist, diesen Vorschlag zurückzuziehen, es wenig Sinn macht, über das Ganze im Plenum noch einmal abzustimmen.
Es stellt sich in der Tat auch die Frage, ob es Sinn macht, unter den gegebenen Umständen die Kommission noch einmal mit der Ausarbeitung eines Vorschlags zu betrauen.
Ich persönlich habe wenig Vertrauen darin, dass die zuständigen Stellen dort etwas liefern, mit dem wir besser zurechtkommen.
Gestatten Sie mir diese persönliche Bemerkung.
In Anbetracht der Umstände, dass die Kommission sich ohnehin weigert, den Vorschlag zu überarbeiten, bin ich damit einverstanden, dass wir uns daranmachen, diese Richtlinie komplett neu zu schreiben.
Ich sehe das zwar eigentlich nicht als Aufgabe dieses Parlaments an – wir sollen politische Entscheidungen treffen und nicht einzelne Artikel formulieren -; wenn jedoch die Kommission sich in diesem Punkt so uneinsichtig zeigt, ist es unsere verfassungsmäßige Pflicht.
Dieser werden wir genügen, und dann werden wir dafür sorgen, dass es in Europa ein modernes, flexibles und die Wettbewerbsfähigkeit förderndes Verbraucherkreditrecht gibt.
Vielen Dank.
