.
Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Die Vorkommnisse, die Sie in Ihrer Frage beschreiben, sind der Kommission bekannt.
Es sind Vorkommnisse, die wir leider nicht nur aus Bulgarien kennen, sondern aus einer großen Zahl von Ländern dieser Erde, und ich denke, dass Ihnen die Gründe für diese Vorkommnisse ebenso bekannt sind wie mir.
Gleichwohl muss festgehalten werden, dass das in Ihrer Frage beschriebene Verhalten von Polizeibeamten und Zollbeamten rechtswidrig ist und selbstverständlich auch nach bulgarischem Recht ein kriminelles Vergehen darstellt und geahndet werden muss.
Die Kommission hat mit der bulgarischen Regierung sehr oft und sehr intensiv über diese Probleme gesprochen und auf Maßnahmen gedrungen, die dazu führen sollen, das abzustellen.
Ich muss allerdings darauf hinweisen, dass die Kommission keinerlei Möglichkeiten hat, Untersuchungen in Einzelfällen einzuleiten.
Das fällt in jedem Fall in die Zuständigkeit der nationalen Behörden.
Das Problem der Korruption beim Grenzübertritt oder beim Transit sehe ich als eine Frage an, die sowohl unter dem Kriterium der Rechtsstaatlichkeit als auch unter dem Kriterium der Korruptionsbekämpfung betrachtet werden muss.
Die Kommission hat in der Zusammenarbeit mit Bulgarien beiden Fragen besondere Priorität eingeräumt.
Lassen Sie mich so viel sagen: Ich denke, dass das gesamte System der Strafrechtspflege in Bulgarien von Grund auf reformiert werden muss.
Das ist auch die Auffassung der bulgarischen Regierung.
Es war schwierig, das zu erreichen, und es ist auch noch nicht vollständig erreicht, weil dazu eine Verfassungsänderung notwendig war, die über Jahre hinweg blockiert gewesen ist.
Ich habe im Sommer dieses Jahres bei einem Besuch in Bulgarien in einer sehr ungewöhnlichen Weise interveniert, um diese Blockade zu überwinden.
Das ist auch gelungen.
Die Verfassungsänderung ist jetzt beschlossen, so dass der notwendigen Justizreform nichts mehr im Wege steht, und die Kommission ist mit den bulgarischen Behörden über eine weitreichende Unterstützung bei dieser Justizreform im Gespräch.
Außerdem hat die bulgarische Regierung in Zusammenarbeit mit der Kommission einen Aktionsplan zur Korruptionsbekämpfung erarbeitet, der jetzt schrittweise umgesetzt wird.
Dazu gehören eine tief greifende Reform der Zoll- und der Polizeiverwaltung und verstärkte Kontrollmaßnahmen.
Die bulgarische Regierung hat sich dazu verpflichtet, den Zugang aller Bürger zu einem effizienten Beschwerdeverfahren sicherzustellen.
Die bereits im Vorjahr getroffenen Maßnahmen haben inzwischen zu 218 Disziplinarverfahren gegen Zollbeamte und zu 212 Verfahren gegen Polizeibeamte geführt.
Bisher sind 40 Zollbeamte und 47 Polizeibeamte fristlos entlassen worden.
Die Kommission wird die weitere Entwicklung in diesem Bereich kontinuierlich verfolgen und die Instrumente, die uns zur Verfügung stehen, um Bulgarien anzuhalten, sich hier internationalen Standards anzupassen, und Bulgarien zu helfen, das zu tun, auch vollständig anwenden.
