.
Dies, Frau Abgeordnete, ist ein interessanter Hinweis auf die derzeitige Diskussion im Rahmen der Verfassung.
In der Tat kann sich die Kommission schon vorstellen, dass der Sport in der geplanten Verfassung besondere Berücksichtigung findet.
Allerdings, wenn ich die Diskussion, die darüber im Konvent und in der Öffentlichkeit geführt worden ist, richtig verstehe, geht es dabei nicht so sehr um die Frage der Anwendung von Wettbewerbsregeln, sondern es geht mehr um die Frage, ob auch im Bereich des Sports sozusagen eine „weiche“ Zuständigkeit der europäischen Institutionen herbeigeführt werden kann.
Um noch einmal auf die Wettbewerbsproblematik zurückzukommen: Die Kommission schließt ja für die Zukunft eine Definition nicht aus, die sich dann in Form einer Mitteilung niederschlagen würde.
Im Augenblick wiederhole ich aber noch einmal unsere Position, dass wir glauben, dass allen Beteiligten besser gedient ist, wenn wir uns in auftretenden Zweifelsfällen von Fall zu Fall unter Berücksichtigung der bereits getroffenen Entscheidungen dann erneut entscheiden.
