– Herr Präsident!
Ich spreche im Namen der sozialdemokratischen Fraktion zum Programm, das die Frauenorganisationen fördern soll und die Folgelinie zu jener Linie ist, die früher nur die europäische Frauenlobby finanziert hat.
Das ist der Dachverband von rund 3.000 Frauenorganisationen in Europa: Er umfasst die nationalen Frauenräte, z. B. den Deutschen Frauenrat, der in Deutschland rund 11 Millionen Einzelmitglieder hat.
Das Spektrum reicht von kirchlichen Verbänden über politische Frauenverbände und Gewerkschaften bis hin ins autonome Spektrum.
Die europäische Frauenlobby hat wichtige Kampagnen gestartet, z. B. zur Erhöhung der Beteiligung der Frauen an den europäischen Wahlen, die Verfassungsdebatte angestoßen, die Erweiterung in Bezug auf Gleichstellungsfragen mit begleitet.
Was nun die EVP will, ist eine Zerstückelung dieser Linie.
Wir wollen die Qualität sicherstellen.
Wir wollen mit einer Stimme für die Frauen sprechen, nicht im vielstimmigen Chor singen.
Meine Fraktion will im Gegensatz zur Berichterstatterin von Anfang an hier eine Priorität setzen und Aktivitäten von europäischem Interesse im Bereich Gleichstellung sichern.
Deshalb werden wir die meisten ihrer Änderungsanträge ablehnen und für die Änderungen des Frauenausschusses sein.
Wir Sozialdemokraten vertreten die Meinung, dass Frau Dührkop Dührkop auch einen vernünftigen Finanzierungsvorschlag vorgelegt hat, in voller Übereinstimmung mit der Haushaltsordnung, durch den mit 5,5 Millionen Euro die Mittelausstattung bis 2008 sichergestellt wird.
Das bringt Planungssicherheit für die Frauenorganisationen, und das erspart uns nach zwei Jahren ein erneutes aufwändiges Legislativverfahren.
Auch die Regelung der Kofinanzierung mit 20 % für die Frauenorganisationen, mit Ausnahme der europäischen Frauenlobby mit 10 %, ausschließlich der Degressivität, ist eine für alle Seiten tragbare Lösung.
Wir wollen, dass mit der Erweiterung die Organisationen aus Mittel- und Osteuropa eingebunden werden, und Schwerpunkte setzen.
So wird in Änderungsantrag 13 vorgeschlagen, die Vereinbarkeit von Beruf und Familie zu stärken – da gibt es einen Übersetzungsfehler, ich werde das den Diensten noch mitteilen.
Wir wollen die Mitwirkung von Frauen am Entscheidungsprozess fördern, wir wollen die Bekämpfung aller Formen der Gewalt durch dieses Programm und durch die Organisationen unterstützen.
Wir wollen auch den Kampf gegen geschlechtsspezifische Rollenklischees und Diskriminierung aller Art – besonders am Arbeitsplatz und bei der Bezahlung – unterstützen.
Und wir begrüßen auch, dass etwa in Änderungsantrag 14 die Zusammenarbeit der Frauen in den Drittländern gefördert wird.
Die italienische Ratspräsidentschaft hat noch in allerletzter Minute versucht, Einfluss auf uns auszuüben, damit wir den Vorschlägen der Berichterstatterin folgen.
Meine Fraktion und ich hoffen auf die Mehrheit dieses Hauses.
Es wird hier nicht einer Zerstückelung der Frauenstimmen Vorschub geleistet.
Wir wollen Einheit und nicht Mehrstimmigkeit.
