. – Herr Präsident!
Meine Fraktion hat mir noch weitere zwei Minuten gegeben.
So kann ich auf einige Fragen eingehen, die einige Kolleginnen und Kollegen gestellt haben.
Zunächst einmal haben der Kommissar, aber leider auch einige Kolleginnen und Kollegen behauptet: Wenn der Vorschlag des Kollegen Nisticò angenommen wird, dann wird die Forschung unmöglich gemacht oder – und das war die abgeschwächte Form des Vorwurfs – dann sind wir vollständig von den Vereinigten Staaten abhängig.
Herr Kommissar, können Sie bitte bestätigen, dass Schweden nicht in den USA, sondern in Europa liegt?
Die meisten Stammzellenlinien, die in dem NIH-Register registriert sind, kommen aus Schweden.
Ich habe mir einmal die Mühe gemacht, diejenigen, die diese Stammzellenlinien hergestellt haben, zu konsultieren.
Ich zitiere aus einem E-Mail von Herrn Professor Lars Hamberger, der auf die Frage, ob diese Stammzellenlinien für europäische Forscher verfügbar sind, eindeutig gesagt hat: „“
Diese Zellen sind also verfügbar, und ähnliche Antworten habe ich auch aus den anderen Instituten.
Herr Nisticò hat mich noch einmal darauf hingewiesen, dass sein Vorschlag ja weiter geht als der der Amerikaner.
Es geht nicht nur um Zellen, sondern auch um Zellenlinien, und es geht um ein späteres Datum.
Also bitte behaupten Sie nicht länger, dass jede Forschung unmöglich wäre.
Zum Schluss ein Gedanke, den ich die Kolleginnen und Kollegen bitte aufzunehmen: Die Subsidiarität wird von vielen gegensätzlich interpretiert.
Aber ich bitte Sie, sich einen kurzen Moment vorzustellen, dass es um eine andere Forschung ginge, zum Beispiel eine Forschung, die mit Tierquälerei an Primaten, an Menschenaffen, verbunden ist.
Ich glaube, da würden sich die Argumente auf einmal umdrehen.
Ganz wichtig in dem Zusammenhang ist: Die Kommission sagt jeden Tag „Nein“ zu Forschungsprojekten.
Gemeinsam mit Herrn Linkohr bin ich der Meinung, dass wir mehr Geld für die Forschung zur Verfügung stellen müssen.
Solange wir aber für die unstrittigen Projekte keine Gelder zur Verfügung stellen können, müssen wir uns noch sorgfältiger überlegen als es die Kommission vorschlägt, warum wir strittige Projekte unterstützen wollen.
Deswegen glaube ich, dass Herrn Nisticòs Vorschlag wirklich ein guter Kompromiss ist.
