.
Herr Abgeordneter!
Sie können gar nicht zorniger sein als ich selber, was diese Frage der Indiskretionen angeht.
Ich sage einmal in allem Ernst, es ist vielleicht eine Schwäche des Gemeinschaftsverfahrens, dass wir zu viele sensible Dokumente bekommen müssen, bevor die Kommission entscheiden kann.
Die Indiskretionen treten regelmäßig dann auf, wenn die Papiere mein eigenes Kabinett verlassen.
Ich wusste, dass das passieren würde.
Ich hatte nicht den geringsten Zweifel, als wir am vergangenen Freitag um 18.00 Uhr die Papiere versenden mussten, um die Regeln der Kommission einzuhalten, dass mein Wochenende sozusagen gelaufen war.
Und so war es auch!
Ich habe heute Morgen der Kommission gesagt, dass ich die Kommission nicht darüber informieren möchte, wie viel politische Interventionen ich in den letzten Tagen erlebt habe – von Regierungschefs und Außenministern, aus allen möglichen Himmelsrichtungen –, weil ich nicht den Eindruck erwecken möchte, dass die Kommission solchen Interventionen nachgibt.
Das wirkliche Problem bei diesen Indiskretionen ist ja, dass die Handlungsfähigkeit der Kommission dadurch eingeschränkt wird.
Wir konnten heute überhaupt keine Änderungen mehr vornehmen, weil ja jeder hätte vergleichen können, was heute passiert ist und was ich aber eigentlich vorher wollte.
Das ist tief traurig, Herr Poettering, ich kann es Ihnen nicht erklären.
Es ist pflichtwidriges Verhalten Einzelner.
Versuche in der Vergangenheit, aufzuklären, wer das war, sind regelmäßig gescheitert, und ich habe die Hoffnung verloren, dass solche Versuche zum Erfolg führen.
Ich kann das Parlament um Entschuldigung bitten für dieses offensichtliche Fehlverhalten von Mitarbeitern, die ich aber nicht namentlich kenne, aber ich hoffe, Sie verzeihen es.
Was die zweite Frage angeht, stimme ich Ihnen ebenfalls zu.
Wenn wir die Zahl der identifizierten Probleme mit den neuen Mitgliedsländern einmal der Zahl der jährlichen Vertragsverletzungsverfahren gegen alte Mitgliedsländer gegenüberstellen würden, würden Sie ein erstaunliches Missverhältnis entdecken.
Die Zahl der Vertragsverletzungen, die wir jedes Jahr in den bestehenden Mitgliedsländern monieren müssen, ist nämlich um ein Vielfaches höher als die Zahl der Probleme, die wir jetzt identifiziert haben.
Ich bin völlig Ihrer Meinung, dass wir, wenn wir die Mitgliedsländer mit denselben Maßstäben messen dürften, mit denen wir jetzt noch die künftigen Mitglieder messen, an der einen oder anderen Stelle vielleicht überraschende Ergebnisse erzielen würden.
Sei es in dem Bereich, den Sie angesprochen haben – makroökonomische Disziplin –, aber möglicherweise auch in anderen Bereichen.
Das, was Sie zum Thema Türkei gesagt haben, kenne ich.
Das ist eine Auffassung, die ich respektiere.
Sie wissen, dass die Kommission hier ein klares Mandat des Rates hat, dem sie folgen muss.
Ich möchte nur die Gelegenheit nutzen, eine einzige Bemerkung zu machen, Herr Poettering.
Die Grundsatzdiskussion, ob die Türkei Mitglied werden kann oder nicht, ist notwendig und muss geführt werden und wo, wenn nicht in diesem Parlament und wo, wenn nicht in der europäischen Öffentlichkeit.
Da stimme ich vollkommen überein.
Ich bitte nur darum, bei dieser Diskussion niemals aus dem Auge zu verlieren, dass wir ein direktes europäisches Interesse an einer Türkei haben, die eine voll entwickelte Demokratie ist, ein voll entwickelter Rechtsstaat, die Menschenrechte achtet und die Minderheiten schützt.
Wenn wir das immer im Auge behalten, dann habe ich eigentlich keine Angst davor, dass die Diskussion, die ja unvermeidlich ist und die wir führen müssen, irgendeinen Schaden anrichten könnte.
