. – Herr Präsident, Frau Kommissarin, Herr Ratspräsident!
Ich darf mich herzlich bei den beiden Berichterstattern für die diesjährige Arbeit bedanken.
Ich glaube, wir haben in diesem Haushalt einiges unterbringen können, was sowohl Vorhandenes konsolidiert und deutlich macht, wo unsere Schwerpunkte liegen, aber auch ganz klar zeigt, dass wir neben der Erhaltung von Bewährtem auch Flexibilität für die Zukunftsaufgaben besitzen und diese Flexibilität auch zeigen wollen.
Ich nenne als Beispiel, dass wir mehr Mittel zur Krisenprävention anstatt zur Reparatur von Problemen einsetzen wollen.
Wir wollen den Mehrwertsteuerbetrug in Europa bekämpfen, damit die Einnahmeseite der Europäischen Union verbessert wird und wir nicht Steuerzahlern Gelder abnehmen müssen, die normalerweise von ehrlichen Leuten bezahlt werden müssten.
Hier ist ein hohes Maß an Betrug vorhanden, und das wollen wir bekämpfen.
Es besteht Einvernehmen darüber, dass wir dagegen vorgehen.
Wir bereiten die Europäische Union auf den demographischen Wandel und die damit einhergehenden Herausforderungen vor.
Wir haben uns dies jedenfalls als Thema vorgenommen, und wir wollen eine intensivere Zusammenarbeit gegen die organisierte Kriminalität.
Dieser Haushalt enthält ein Signal, dass wir Eurojust und Europol stärken und unterstützen wollen.
Kleine und mittlere Unternehmen werden auch in Zukunft das Bild unserer Europäischen Union prägen.
Das Wirtschaftsgefüge lebt von ihnen und wir wollen sie unterstützen, damit auch sie die Vorteile des Binnenmarktes genießen und ausnutzen können.
Wir werden diesen Haushalt so sparsam wie irgend möglich fahren.
Das heißt, dass wir als Fraktion in den verschiedenen Bereichen darauf geachtet haben, dass nur das wirklich aus den Mitgliedstaaten – die ja im Moment auch in einer schwierigen haushaltspolitischen Situation stecken – angefordert wird, was unumgänglich und notwendig ist.
Wir werden das in den verschiedenen Kategorien durchhalten.
Denn für uns ist klar, dass der mehrjährige Finanzrahmen, den wir nach Verhandlungen mit dem Rat festgelegt haben, für uns nicht nur etwas Beliebiges, sondern eine feste Orientierungsmarke ist, und er gibt den Rahmen vor, in dem wir uns bewegen wollen.
Wir werden deswegen in der Kategorie 1B nicht dafür plädieren und werden auch nicht dafür stimmen, dass wir die Obergrenzen überschreiten.
Alle die, die das in diesem Haus machen wollen, müssen wissen, dass dieser Beschluss zwar ein Beschluss in erster Lesung ist – man kann sagen, der zählt nicht, erst zum Schluss wird gezählt – aber er ist ein Signal, ob wir die Obergrenzen in diesem Bereich einhalten wollen oder nicht.
Wir werden jedenfalls eine Überschreitung der Obergrenzen nicht unterstützen.
Wir wollen auch in anderen Bereichen genau darauf achten, dass wir das Geld, über das wir verfügen, gezielt einsetzen, aber auch Versprochenes einhalten.
Wir werden bei der Erweiterung das notwendige Personal zur Verfügung stellen.
Wir werden die Mehrjahresprogramme anpassen, damit inhaltlich nichts verloren geht.
Wir werden auch bei den Strukturfonds darauf achten, dass genügend Zahlungsmittel für die Beitrittskandidaten dabei sind.
Man muss aber diesen Kandidatenländern deutlich sagen, dass sie dadurch im nächsten Jahr oder über den gesamten miteinander ausgehandelten Zeitraum keinen Euro mehr in der Tasche haben, sondern es besteht nur die Möglichkeit, bestimmte Dinge früher abzuarbeiten.
Wir werden bei den Strukturfonds höhere Zahlungen anfordern, weil wir glauben, dass bestehende Zahlungsrückstände nicht hingenommen werden müssen.
Wir müssen dafür sorgen, dass das, was angekündigt und versprochen worden ist, und das, was wir an Möglichkeiten haben, um zur Förderung der Regionen beizutragen, auch tatsächlich eingehalten wird.
Wir werden also zusätzliche Mittel beantragen, weil das auch den Anforderungen der Ratsmitglieder, der einzelnen Mitgliedstaaten, wenn sie einzeln gefragt werden, entspricht.
Wenn der Rat insgesamt zusammensitzt, hat er an der Stelle immer ein Problem, ausreichende Mittel zur Verfügung zu stellen.
Wir werden also zusätzliche Mittel fordern, aber das bleibt ganz klar in dem Rahmen dessen, was notwendig ist, wie Sie selbst gesagt haben.
Frau Kommissarin Schreyer hat gesagt, es gab noch nie so einen geringen Unterschied zwischen dem, was Sie vorschlagen, und dem, was wir vorschlagen.
Das größte Problem stellt die Kategorie 4 dar.
Wir haben – das hat Kollege Garriga Polledo gesagt – dafür gesorgt, dass unsere traditionellen Bereiche eingehalten werden.
Es liegt diesem Parlament jedoch auch ein Änderungsantrag für die Hilfe im Irak vor.
Da werden 500 Millionen gefordert! 500 Millionen, obwohl wir aus den verschiedensten Veröffentlichungen, ganz besonders von Kommissionsseite, wissen, dass diese 500 Millionen im nächsten Jahr im Irak überhaupt nicht ordentlich verwaltet werden können.
Es gibt keine Verwaltungsstrukturen und keine Leute, die das dann vor Ort ordentlich umsetzen können.
Es gibt keine Projekte dafür.
Trotzdem sind diese 500 Millionen eingebracht worden, im Haushaltsausschuss ist es sogar mehrheitlich beschlossen worden.
Ich sage denen, die diesen Antrag gestellt haben, nachdem wir bei dem Eintritt in den Krieg im Irak schon die Europäische Union als gespaltene Europäische Union erlebt haben, spalten Sie mit diesem Antrag dieses Parlament.
Sie sind nicht an einer gemeinsamen Lösung interessiert, sondern sie wollen 500 Millionen als ein Menetekel an die Wand schreiben, dass wir das jetzt verbrauchen könnten, und wollen sich dafür feiern lassen.
Das Geld muss doch ordentlich eingesetzt werden, denn wir müssen es doch von unseren Steuerzahlern abfordern, und diese Steuerzahler wissen, das muss auch aus dem Rahmen der Finanziellen Vorausschau heraus finanziert werden, und dieser Rahmen der Finanziellen Vorausschau gibt dieses Geld nicht her.
Sie plädieren dafür, die Finanzielle Vorausschau aufzukündigen.
Das werden wir unter keinen Umständen mitmachen.
Wir werden dafür sein, dass genügend Mittel zur Verfügung gestellt werden, und da ist der Vorschlag der Kommission ein sehr guter und ernst zu nehmender Vorschlag, den wir voll und ganz unterstützen.
Wir werden darauf drängen, dass es ein UN-Mandat für die Umsetzung dieser Mittel gibt.
Wir werden Chris Patten, den Kommissar, in seiner Linie unterstützen, wir werden dafür sorgen, dass im Rahmen der Debatte darüber, wie das Geld ausgegeben werden soll, vor allem Hilfe zur Selbsthilfe geleistet wird, denn Irak muss Hilfe bekommen, aber wir haben in der Vergangenheit auch anderen helfen müssen.
Afghanistan hat nicht mehr bekommen sondern weniger.
Irak ist ein potenziell reiches Land.
Dorthin mehr Geld zu geben als nach Afghanistan, wäre sträflich und eine Missachtung der anderen Regionen der Welt, die wir in der Vergangenheit unterstützt haben.
Wir werden auf jeden Fall diesen Antrag mit keiner Stimme unterstützen.
