– Herr Präsident!
Ich will mich auch ganz kurz fassen.
Es geht darum, dass wir morgen eine Abstimmung über eine Entschließung zu den freien Berufen auf der Tagesordnung haben.
Vor dem Hintergrund der sitzungsfreien Woche in der vergangenen Woche war es nicht möglich, zeitgerecht einen Kompromiss zustande zu bringen.
Meine Bitte ist deshalb die, die Abstimmung auf die nächste Straßburg-Woche zu verschieben.
Das ist mit Herrn Medina Ortega und mit Herrn Rothley auch so abgesprochen worden.
Danke.
