– Herr Kommissar!
In dieser Frage ist ja nicht nur das Parlament zerstritten, sondern auch der Rat, und es gibt sogar große strafrechtliche Unterschiede zwischen den Mitgliedstaaten.
Deshalb möchte ich noch einmal fragen: Kann sich die Kommission, wenn sich der Rat in einer so zentralen Frage nicht einigen kann und eine Sperrminorität vorhanden ist, nicht entschließen, diese Frage zunächst einmal auszuklammern, bis der Rat sich geeinigt hat?
Dies ist meine erste Frage, und meine zweite Frage ist: Wissen Sie, warum Herr Busquin niemals an diesen Fragestunden zu diesem Thema teilnimmt?
Es ist heute ja nicht das erste Mal.
