. – Herr Präsident, Herr Kommissar!
Sie haben in keiner Weise begründet, warum Sie diesen Vorschlag zu dieser Zeit machen.
Darüber hinaus, Herr Kommissar, haben Sie in keiner Weise begründet, warum Sie dieses Experiment des ermäßigten Mehrwertsteuersatzes für arbeitsintensive Dienstleistungen nicht weiterlaufen lassen wollen, obwohl Sie doch selber wissen müssen, dass die Begutachtung der Ergebnisse nicht korrekt ist, weil die Berichte der Mitgliedstaaten so allgemein sind, dass sie keiner wissenschaftlichen Expertise standhalten.
Die Kommission ist verpflichtet, dem Europäischen Parlament gegenüber eine fundierte Stellungnahme abzugeben und nicht nur eine allgemeine, in der wirklich mit Floskeln darauf hingewiesen wird, dass man keine Effekte für den Abbau der Schwarzarbeit feststellen kann.
Herr Kommissar, es gibt wirtschaftliche Institute, die diese Studie durchführen können.
Es gibt sozialwissenschaftliche Institute, die diese Studie durchführen können.
Wir müssen doch als Parlament, ebenso wie Sie selber, eine gut begründete Entscheidungsgrundlage haben, und Sie wissen, dass sechs Monate wirklich kein Zeitraum sind, in dem man irgendwelche Studien durchführen kann.
Insofern fordere ich Sie nachdrücklich auf, dieses Experiment, das von niemandem ernst genommen wurde, endlich zu seiner Ernsthaftigkeit zu führen und über die nächsten sechs Jahre zuzulassen.
