– Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte nachdrücklich den Vorschlag unterstützen, über den Rücküberweisungsantrag jetzt schon abzustimmen.
Es ist für die Kolleginnen und Kollegen unzumutbar, heute Abend um halb zwölf hier in das Plenum zu kommen, nur um darüber zu entscheiden, ob eine Debatte stattfindet oder nicht.
Das wäre eine Zufallsmehrheit.
Das ist der Bedeutung dieses Vorschlags nicht angemessen.
Ich möchte Sie aber gleichzeitig um das Wort bitten, um mich gegen diese Rücküberweisung ohne Debatte auszusprechen.
