. – Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich möchte Ihnen für die detaillierte Antwort danken.
Ich halte fest, dass die Kommission – bis auf den Bereich der dinglichen Sicherheiten, wo der Meinungsbildungsprozess noch nicht abgeschlossen ist – alle restlichen von mir in der Anfrage angeführten und geforderten Punkte im Richtlinienvorschlag berücksichtigen wird, wenn ich Ihre Antwort richtig verstanden habe.
Ich frage Sie daher, welche Konsequenz hat die Verschiebung des Zeitplans der Beschlussfassung im Basel-Ausschuss?
Denn wenn Sie sagen, dass Sie sofort danach Ihren Richtlinienentwurf vorlegen werden, so ist es wahrscheinlich Herbst 2004, und es gibt dann einen verhältnismäßig geringen Zeitraum für die Debatten im Parlament und mit dem Rat und einen sehr geringen Zeitraum für die Vorbereitungsphase der Unternehmen bis zum Inkrafttreten Ende 2006.
Wie sehen Sie die Konsequenzen der neuen Einigung im Basel-Ausschuss und des nahezu um ein Jahr verschobenen Zeitplans durch die Verzögerung im Basel-Ausschuss?
