.
Herr Präsident!
Sie wollen mich aufs Glatteis führen, Herr Abgeordneter!
Sie wissen, dass es allen Parteien dieses Parlaments vollkommen unbenommen sein muss, jedes europäische Problem zu thematisieren.
Ich habe das mehrfach gesagt: Ich kann und will niemanden daran hindern, eine für die Zukunft Europas so grundsätzlich wichtige Frage wie den möglichen Beitritt der Türkei auch in Wahlen zu thematisieren.
Ja, wo denn sonst, wenn nicht gegenüber den Wählerinnen und Wählern vor einer Wahl?
Mein demokratisches Grundverständnis ist eben so, dass die Bürgerinnen und Bürger ein Recht darauf haben, dass über diese Frage mit ihnen gesprochen wird.
Das ist für mich völlig klar, und ich würde niemanden deswegen kritisieren.
Ich kann nur das wiederholen, was ich schon gesagt habe, nämlich dass die Diskussion so geführt werden soll, dass nicht Schaden dabei entsteht und dass man dabei eben immer Bedacht darauf nimmt, was unser gemeinsames europäisches Interesse ist und den Menschen auch gesagt wird, dass wir etwas von der Türkei wollen.
Wir wollen nämlich von der Türkei, dass sie in ihrer politischen, strategischen und geographischen Situation für uns Sicherheitsfunktionen übernimmt, politischer und wirtschaftlicher Art, die niemand sonst auf der ganzen Welt übernehmen kann.
Wir brauchen die Türkei an unserer Seite!
Das muss den Menschen auch gesagt werden.
