. – Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren.
Das Europäische Parlament hat die Studie natürlich längst fertig, und unsere Schlussfolgerung aus der Studie ist, dass wir dringend ein Ausbildungsprogramm brauchen.
Wir haben das dementsprechend bereits im Haushaltsausschuss berücksichtigt und im Haushalt 6 Millionen Euro für die Ausbildung im Bereich Basel II vorgesehen.
Des Weiteren haben wir ein Pilotprojekt – darüber werden wir hoffentlich am Donnerstag positiv abstimmen – von 91 Millionen Euro zur Bildung von Sicherheiten, weil ja letztlich Kreditwürdigkeit auch die Bildung von Sicherheiten benötigt.
Mich würde interessieren, ob es möglich wäre, in die Studie der Kommission noch einzubauen, wie wir das Ausbildungsprogramm optimal ausgestalten können und wie wir beim Pilotprojekt gemeinsam mit der Europäischen Investitionsbank und mit anderen europäischen Banken die Vorbereitung für die Einführung von Basel II optimieren können.
