– Herr Präsident!
Der Gipfel von Brüssel wird sich in zweierlei Rahmen mit der Außenpolitik beschäftigen – sowohl im Rahmen der Verfassungsdebatte als auch im Rahmen konkreter Probleme der Außenpolitik.
Was die Verfassungsdebatte betrifft, möchte ich mich dem ganz anschließen, was Präsident Prodi gesagt hat.
Wir müssen weg vom Zuschauer und hin zum Akteur auf der internationalen Bühne kommen.
Und da geht es auch nicht nur um den Inhalt – sicherlich auch –, sondern auch um den Namen.
Und ich möchte Staatssekretär Antonione daher auch unterstützen, der klar gesagt und sich dafür ausgesprochen hat, dass es um einen Außenminister geht.
Es geht nicht um einen Hohen Beauftragten, um einen Gesandten, sondern es geht um einen europäischen Außenminister, der den nationalen Außenminister nicht ersetzt, aber ergänzt und effektiver gestaltet.
Zweitens: Wenn ich von der Außenpolitik spreche, dann haben wir ein großes Problem – und wenn ich das auch mit dem Staatssekretär Antonione kurz besprechen kann – das ist der Nahe Osten.
Wir haben in den letzten Tagen – und der Rat wird sich ja eigentlich nur eineinhalb Wochen nach dem so genannten Abkommen von Genf auch mit dieser Frage beschäftigen – ein Abkommen gehabt, das ein Privatabkommen von zwei und vielen anderen aus Israel und Palästina ist.
Aber noch nie war ein privates Abkommen so in den Medien, noch nie hat es so große Hoffnung erzeugt, und noch nie war so ein Abkommen genau auf der Linie der europäischen Außenpolitik, und ich hoffe, dass der Rat sich damit auch beschäftigen und ein klares Signal geben wird, dass man diese Genfer Initiative unterstützt, noch mehr und noch stärker als es ohnedies Gott sei Dank auch Außenminister Colin Powell tut, weil es eben eine europäische Initiative sein könnte, aber noch mehr Wert hat, da sie genau aus dieser Region kommt: Von Männern, die wissen, und von Frauen, die wissen, wie das Leiden weiterginge, würde es nicht zu einem Abkommen kommen.
Und wenn wir gerade von Europa aus einen entschiedenen Kampf gegen den Terrorismus führen müssen, dann hängt das auch damit zusammen, dass sich der Terrorismus so lange sogar noch ausbreiten wird – wie in den letzten Wochen –, so lange das Nahost-Problem nicht einer Lösung, einer zugegebenermaßen schrittweisen Lösung zugeführt wird.
In diesem Sinne bedauern wir auch zutiefst die terroristischen Anschläge in Istanbul.
Istanbul ist wie New York nicht nur eine Stadt des multi-ethnischen Zusammenwirkens, es ist geradezu ein Symbol dafür, und der Terrorismus wehrt sich natürlich gegen diese multi-ethnischen Verbindungen und Beziehungen.
Ich meine auch, dass wir der Türkei Solidarität und Unterstützung geben müssen, aber das heißt jetzt nicht, dass es einen Terrorismusbonus gibt, und ich bin, ebenso wie die Kommission und der Ratspräsident sehr dafür, dass wir genauso vorgehen wie bisher: Objektive Kriterien und Überprüfung der objektiven Kriterien.
Der Terrorismus darf die Position der Türkei weder verschlechtern noch verbessern.
Zum Abschluss noch ein Wort: Viele Kolleginnen und Kollegen haben davon gesprochen.
Ich beschäftige mich selten mit budgetären Fragen, aber alle in diesem Haus, von welcher Nationalität wir auch sind, von welcher sozialen Gruppe oder politischen Gruppe wir auch kommen: Wir wissen, wie wichtig die Rechte jedes Parlaments bei der Budgeterstellung sind, und ich möchte Sie nur unterstützen, Herr Ratspräsident: Wir haben hier eine klare Meinung.
Es geht nicht nur darum, dass wir eine Resolution verfassen.
Man kann fragen, wie Stalin einmal den Vatikan gefragt hat: „Wo sind eure Armeen?“.
Aber wie will man denn eine europäische Verfassung in Europa durch Referenden, durch nationale Parlamente tragen, wenn aus diesem Parlament massiver Widerstand kommt?
Ich bitte das zu akzeptieren: Keine Beschneidung, zumindest keine Beschneidung der Rechte dieses Parlaments als freigewählte demokratische Institution Europas.
