. – Herr Präsident!
Die Kollegen sind sicher so aufmerksam, weil sie wissen, dass es sich bei diesem Bericht unter anderem um Eurostat handelt, allerdings nicht um die so genannten schwarzen Kassen, sondern ganz solide um einen Verordnungsvorschlag, der für die Mitgliedstaaten die Verpflichtung schafft, vierteljährliche Daten einerseits zu finanziellen Transaktionen und andererseits zu den Forderungen und Verbindlichkeiten für alle staatlichen Einheiten an Eurostat zu übermitteln.
Der Vorschlag regelt die Erstellung, die Merkmale sowie den Zeitplan der Übermittlung der vierteljährlichen Daten betreffend die Finanzkosten eines jeden Mitgliedstaates.
Das sind für den Stabilitäts- und Wachstumspakt als Grundlage der Stabilität des Euro entscheidende Daten.
In der heutigen Situation mancher Staatshaushalte sowie anhaltender Defizite, die die 3 %-Schwelle überschreiten, sind diese Daten von noch größerem Wert, um die Situation deutlich messen und entsprechend entgegenwirken zu können.
Die Franzosen, die Deutschen und auch andere können ja davon schon ein Lied singen.
Mein Bericht enthält einen Änderungsantrag, mit dem wir den Kommissionsvorschlag in zwei Punkten abändern.
Erstens wird die Frist zur Übermittlung der vierteljährlichen Daten für die Teilsektoren Bund, Zentralstaat und Sozialversicherung vom 30. Juni auf den 31. Dezember dieses Jahres verschoben.
Das ist logisch, denn der 30. Juni liegt ja schon hinter uns.
Zum zweiten wird die Kommission die Möglichkeit erhalten, die eben erwähnte Frist bis zur Übermittlung von Angaben ausnahmsweise um höchstens zwei Jahre zu verlängern.
Diese Verlängerung wurde im Rat von verschiedenen Mitgliedstaaten, insbesondere auch den Beitrittsländern beantragt, die sich noch schwer tun, verlässliche Daten fristgerecht zu liefern.
Das gesetzte Ziel der vollständigen Übermittlung aller Daten bis 30. Juni 2005 wird aber hiermit nicht in Frage gestellt.
Ich schlage vor, diesen Antrag anzunehmen, so dass wir uns eine zweite Lesung dieses Verordnungsvorschlags ersparen können.
Ansonsten könnte diese wichtige Verordnung, die schon überfällig ist, auch nicht rechtzeitig in Kraft treten, es sei denn, manche hier wären weiter an nebulosen Daten interessiert, um ihre Finanzlage zu verschleiern.
Außerdem sind die Italiener froh, wenn sie das auf ihre Liste der Verordnungen setzen können, die sie zustande gebracht haben.
