.
Sie haben sehr wunde Punkte angesprochen, Frau Abgeordnete, und Sie kriegen eine sehr deutliche Antwort von mir.
Erstens, was die politische, wirtschaftliche und soziale Integration von Minderheiten angeht, gibt es nicht nur das Roma-Problem in Europa.
Ich könnte Ihnen in einer Reihe von Mitgliedsländern Gruppen nennen, bei denen die Diskriminierung ähnlich stark ist, nur damit der hier richtig ist.
Also es sind nicht nur die Südosteuropäer, die Probleme mit der Integration der Roma haben, es sind auch sehr bewährte alte Mitgliedsländer, die Probleme mit der Integration nationaler Minderheiten haben.
Was die Roma angeht, so wissen Sie, dass dies absoluter Schwerpunkt unserer Vorbeitrittsbemühungen war und ist, und dass wir keinem Land die Beitrittsreife attestieren, das nicht eine glaubwürdige Strategie zur Integration der Roma beschlossen hat und auch umsetzt.
Ich habe aber mehrfach in diesem Parlament gesagt, dass es eine absolute Illusion wäre zu glauben, dass das Problem der Diskriminierung und der Roma vor den Beitritten in dem Sinne gelöst werden kann, dass es keine Diskriminierung mehr gibt.
Meine Damen und Herren, das ist eine Aufgabe für mindestens noch eine ganze Generation.
Was wir sinnvollerweise erreichen können, ist eben, dass eine Politik beschlossen und umgesetzt wird, die die Diskriminierung abbaut, und ich denke, das haben wir.
Was die anderen Probleme wie Prostitution, Frauenhandel und Mädchenhandel angeht, so weisen wir immer wieder nachdrücklich darauf hin, dass das natürlich in all diesen Ländern verboten ist.
Wir können hier nicht sagen, dass es ein Defizit in der Gesetzgebung gibt.
Hier kann es sich um Vollzugsdefizite handeln.
Aber lassen Sie mich noch eines sagen, weil gerade in der letzten Zeit insbesondere die mir sehr wohl bekannten Probleme in dem tschechisch/deutschen und tschechisch/österreichischen Grenzstreifen bekannt geworden sind.
Wenn wir über Prostitution und gar über Kinderprostitution reden, dann hat das immer zwei Seiten.
Es gibt diejenigen, die sich anbieten oder sogar gewaltsam angeboten werden, es gibt aber auch diejenigen, die nachfragen.
Ich bin immer dafür gewesen, habe es immer gesagt, dass man das Problem von beiden Seiten angehen muss.
Ich glaube nicht, dass wir es lösen können, wenn wir es nur von der Seite dieser unglücklichen Frauen, Mädchen und Kinder angehen, die für diese sexuellen Abenteuer, oder was immer es ist, missbraucht werden.
Man muss es auch von der Seite derjenigen angehen, die dort als Kunden auftreten, die die Nachfrage erzeugen und damit eben auch ein Angebot.
