Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich möchte kurz auf zwei Beiträge eingehen, die ich für besonders wichtig halte.
Ich möchte zunächst zu Frau Maes etwas sagen.
Sie hat – finde ich – in dieser Debatte einen ganz entscheidenden Zusammenhang hergestellt, nämlich den, dass es jetzt auch darum geht zu zeigen, dass die Erweiterung kein Problem für die Vertiefung ist.
Das ist eine uralte Debatte, und entschieden ist sie in der Tat nicht, und ich möchte sie gerne benutzen, um an die Adresse unserer künftigen Mitglieder noch einmal zu sagen, dass es an ihnen liegt, jetzt zu demonstrieren, dass die Besorgnisse unbegründet waren, und zu demonstrieren, dass Erweiterung und Vertiefung sehr wohl Hand in Hand gehen können.
Das Beispiel, verehrte Frau Maes, das sie gewählt haben, war allerdings nicht ganz zutreffend, das muss ich schon sagen: Bei dem Versuch des Ecofin-Rates, die Haushaltsrechte des Parlaments zu beschränken, sind die neuen Mitgliedstaaten nicht dabei gewesen.
An dieser Attacke waren sie wirklich unschuldig, aber das Grundproblem bleibt davon unberührt.
Der zweite, zu dem ich etwas sagen möchte, ist Klaus Hänsch.
Ich finde, er hat völlig Recht mit seiner Analyse, nämlich dass es eine Frage des politischen Willens ist, mit der wir zurzeit zu tun haben.
Es ist nicht so, dass die Probleme unüberwindbar wären.
Es ist nicht so, dass irgendein großer, neuer Gedanke in den letzten Monaten in die Diskussion gekommen wäre.
Alles das, was jetzt vorgetragen wird, ist im Konvent ausführlich und gründlich erörtert worden, und nach gründlicher Erörterung hat man eine Entscheidung getroffen, mit der nach unserer Überzeugung alle leben können.
Ich möchte zum Schluss noch eines zu bedenken geben: Man muss sich bewusst machen, was die Alternative ist.
Man muss sich ja immer überlegen, was passiert denn, wenn wir etwas nicht zustande bringen.
Wenn dieser Verfassungsvertrag scheitert, dann scheitert mehr als irgendein Gesetzgebungsvorgang.
Dann scheitert das Projekt Integration an einem ganz zentralen Punkt, und es hat nicht nur rechtliche Folgen.
Es wäre ein fataler Irrtum zu glauben, dass wir dann auf der Grundlage des Vertrages von Nizza einfach so weitermachen könnten.
Ein Scheitern dieses Vertrages würde bedeuten, dass ganz neue politische Szenarien in der Europäischen Union entstehen würden, die innerhalb der Union sogar desintegrierende Kraft entfalten könnten.
Darum ist die Verantwortung so groß, und darum ist es so wichtig, das Projekt jetzt zu Ende zu bringen.
