– Sehr geehrter Herr Präsident!
Ich kann die Meinung der Berichterstatterin nur unterstützen, da Europa nicht weniger, sondern mehr Steuerwettbewerb benötigt.
Die durchschnittliche Abgabenquote in Europa beträgt bereits mehr als 40 % und ist damit deutlich höher als in Japan und den USA.
Die Folgen davon sind uns allen bekannt.
Wir kämpfen gegen steigende Arbeitslosenquoten mit Rückgängen bei den Unternehmensgründungen und sinkenden Investitionsquoten.
Die Kommission kennt diese Fakten.
Trotzdem setzt sie sich für die Durchsetzung von Steuererhöhungen ein.
Sie nimmt den Finanzministern der Mitgliedstaaten damit die negative Arbeit ab.
Diese erhöhen die Steuern und schieben die Schuld dafür der EU zu.
Dabei wäre es so einfach: Wir setzen uns gemeinsam für die Realisierung des Binnenmarktes ein und sorgen dafür, dass die Wettbewerbsregeln nicht eingeschränkt werden.
Dadurch würden bürokratische Hindernisse und Steuern bei den Mitgliedstaaten automatisch abgebaut werden, weil diese sich für schlankere Strukturen einsetzen müssten.
Wenn wir diese Chance nicht nutzen, wird Europa ein immer größerer, gleichzeitig aber kraft- und saftloser Gigant werden.
Es kann auch das Ende einer großartigen Idee bedeuten.
Schade, denn wir benötigen ein starkes Europa!
