– Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir müssen wohl alle zugeben, dass wir von dem großen Erfolg dieses Jahres etwas überrascht wurden.
Ich persönlich bin immer skeptisch, wenn „Europäische Jahre“ für gesellschaftspolitische Ziele benannt werden und man am Ende dieses Jahres eigentlich keinen Erfolg verzeichnen kann.
Das ist hier nicht so.
Vielleicht liegt es daran, dass dieses „Jahr“ etwas Besonderes war und vor allem erfolgversprechend gewesen ist, weil Nichtregierungsorganisationen und Behindertenverbände die Idee an die Politik herangetragen haben.
In vielfältigen Diskussionen wurden von den Betroffenen selbst nationale und europäische Ansätze diskutiert.
Es wurde nicht über behinderte Menschen diskutiert, sondern mit ihnen.
Auch in meinem Land ist ein Denkprozess in Gang gekommen, der neben den gesetzlichen Regelungen natürlich auch die Sensibilisierung zum Ziel hat.
Wir wollen eine uneingeschränkte Teilhabe und nicht mehr die ausgrenzende Fürsorge der Vergangenheit.
Wir wollen völlige Gleichstellung und nicht mehr abwertendes Mitleid, und wir wollen das Recht auf Selbstbestimmung und nicht mehr wohlmeinende Bevormundung.
Dafür brauchen wir natürlich gesetzliche Regelungen.
Wir waren uns übrigens in diesem Parlament einig, dass dieses Jahr kein Einzelergebnis bleiben darf, und der neue Aktionsplan der Kommission greift genau diese Bedenken auf.
Sie sind mir zeitlich noch ein wenig zu zaghaft, denn wir dürfen das jetzige Engagement, das überall zu spüren ist, nicht wieder zwei oder drei Jahre aufschieben, sondern wir sollten es nutzen.
Ich freue mich auch, dass der Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten eine Budgetlinie für ein Follow-up erreicht hat, nicht nur für eine Studie, sondern für all das, was gut gelaufen ist in diesem Europäischen Jahr.
Frau Kommissarin, ich möchte schließen mit einem sehr schönen Motto, das Sie kürzlich bei einer Veranstaltung erwähnt haben.
Sie haben gesagt, wir müssen als Slogan „Getting on Board“ nutzen.
Ich möchte mit dem zukünftigen Motto schließen: nicht nur „Getting on Board“ für behinderte Menschen, sondern „Staying on Board“.
