– Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Nachdem der Konstruktionsfehler des Kommissionsvorschlags behoben wurde, nämlich die Forderung nach der Interoperabilität der Systeme und dann deren Abschaffung, gibt der Bericht eine klare und von allen tragbare Richtung vor.
Dank an die Berichterstatterin.
Unser Grundanliegen bleibt ein europaweit kompatibles Mautsystem auf zukunftsweisendem technischen Niveau.
In Europa sind seit den 90er Jahren eine Vielzahl unterschiedlicher Mautsysteme eingeführt worden.
Wir haben einen Flickenteppich, und viele weitere Flicken kämen ohne diese Richtlinie hinzu.
Mit der Richtlinie soll erreicht werden, dass man künftig mit einer technischen Einheit und einem Vertrag quer durch Europa kommt, das heißt die Systeme müssen bis 2007 kompatibel sein.
Auf längere Sicht wird die Einführung eines satellitengestützten Mautsystems empfohlen und sogleich die Kommission aufgefordert, bis 2009 eine Strategie für die Umstellung der Dienste vorzulegen.
Das war die Forderung unserer Fraktion, und ich bin froh, dass sich die Berichterstatterin dem angeschlossen hat.
Warum empfehlen wir ein satellitengestütztes Mautsystem?
Weil es einen verkehrspolitischen Mehrwert hat.
Ich kaufe mir ja – um ein Beispiel zu bemühen – auch nicht erst eine Schreibmaschine und dann einen Computer, wenn ich künftig meine Texte ins Internet stellen will.
Ein satellitengestütztes Mautsystem ist auch zukunftsfähiger, weil es es erstens ermöglicht, Fahrzeuge auch flächendeckend und grenzüberschreitend zu erfassen, wenn das politisch gewollt wird.
Zweitens bietet es die Grundlage – und das hat mein Kollege Hannes Swoboda gesagt – dafür, Verkehrsflüsse künftig zu steuern und die logistische Verknüpfung von verschiedenen Verkehrsträgern zu erlauben.
Drittens kann man auf seiner Grundlage in Kombination mit der Mobilfunktechnik auch weitere Dienste einführen, zum Beispiel schnelle Unfallhilfe, lokale Gefahrenwarnung und die Verfolgung von Gefahrgütern, um nur Einiges zu nennen.
Vielleicht hätte die Kommission diese technischen Perspektiven noch stärker herausstellen sollen.
Ich wäre froh, wenn wir die Richtlinie noch in diesem Parlament zum Abschluss bringen könnten, am besten nach der ersten Lesung.
