.
Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Ich kann es kurz machen.
Erstens möchte ich mich für die konstruktiven Beiträge in dieser Debatte zu den beiden Berichten bedanken.
Zweitens möchte ich auf einige Anliegen eingehen, die hier geäußert wurden.
Ich glaube – der Herr Abgeordnete Medina Ortega hat zu Recht darauf hingewiesen –, dass die Hauptvereinfachung europäischer gesetzlicher Initiativen darin besteht, dass künftig 25 verschiedene Rechtsvorschriften zu einer zusammengefasst werden können.
Ich glaube, darauf kann man gar nicht genug hinweisen, vor allem, weil ja immer wieder gerade den Institutionen der Europäischen Union eine gewisse Regelungswut vorgeworfen wird.
Die Wirklichkeit sieht anders aus.
Sie wissen wahrscheinlich, dass wir das vor einigen Jahren auch einmal untersucht haben, und da hat sich herausgestellt, dass die Mitgliedstaaten in jedem einzelnen Jahr mehr neue Normen einführen, als die Gemeinschaft eingeführt hat, seit sie existiert.
Das ist ein deutlicher Hinweis darauf, dass Sie mit Ihrer Behauptung Recht haben.
Aber das entbindet uns trotzdem nicht von der Pflicht, unsere europäischen Gesetze auch entsprechend zu gestalten.
Gestalten in der Vorbereitung, aber auch in der Art und Weise, wie sie strukturiert sind, so dass eine entsprechende Transparenz und Klarheit gegeben ist.
Vor allem wird es aber auch darauf ankommen zu begründen, was man heutzutage häufig den „europäischen Mehrwert“ nennt, denn wenn es keinen solchen Mehrwert gibt, dann muss man hinter derartige Gesetzesinitiativen ein großes Fragezeichen machen.
Insbesondere im Licht der neuen europäischen Verfassung, in der dann ausdrücklich eine solche Prüfung vorgeschrieben sein wird, ist das ein wichtiger Punkt.
Was die dreiseitigen Verträge betrifft, so glaube ich schon, dass es sinnvoll ist, solche dreiseitigen Verträge zu schließen, und ich teile hier nicht die Meinung des Herrn Abgeordneten Bradbourn, der meint, dass hierdurch nationale Interessen übergangen werden.
Es geht erstens um Verträge, in denen eine der drei Parteien der Nationalstaat ist.
Wenn dieser Nationalstaat nicht zustimmt, dann kommt ein solcher Vertrag gar nicht zustande.
Daher sehe ich die von Ihnen geäußerte Befürchtung überhaupt nicht.
Ich sehe das eher umgekehrt.
Ich sehe es für wichtig an, dass gerade zum Beispiel bei der Strukturpolitik oder auch, was meine Zuständigkeit in der ländlichen Entwicklungspolitik betrifft, dass wir hier stärker das, was man den nennt, zur Geltung bringen und dass wir das auch Realität werden lassen, weil die Leute vor Ort nun einmal genauer wissen, wo sie der Schuh drückt.
So sollte man das sehen, und deshalb haben wir als Vorsichtsmaßnahme zusätzlich eingeführt, dass es zunächst eine Probephase gibt und dann eine Evaluierung stattfindet.
Das ist sozusagen als zusätzlicher Kaviar vorgesehen.
In diesem Sinne möchte ich mich noch einmal herzlich dafür bedanken, dass diese Berichte der Kommission hier so positiv aufgenommen wurden.
