– Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, Herr Ratspräsident, meine Damen und Herren!
Ich habe mich zu diesem Punkt zu Wort gemeldet, weil die Erfahrungen der letzten Wochen im Zusammenhang mit dem Umgang mit dem Stabilitäts- und Wachstumspakt, das heißt, mit europäischem Recht deutlich gemacht haben, wie wichtig es ist, dass die Regierungskonferenz die Preisstabilität noch in die Liste der EU-Ziele der Europäischen Verfassung aufnimmt.
Ich habe mich zu Wort gemeldet, weil die Erfahrung der letzten Tage und Wochen auch gezeigt hat, wie wichtig es ist, dass wir das Protokoll des Stabilitäts- und Wachstumspaktes, wie andere Protokolle, ebenfalls der Verfassung beifügen.
Und ich habe mich zu Wort gemeldet, weil ich meine, dass uns die Erfahrung der letzten Wochen auch deutlich zeigt, dass es teilweise zu einer Nationalisierung der Verfassungsdebatte gekommen ist und wir aufpassen müssen, dass nicht eine Nationalisierung eines europäischen Projekts dieses große Projekt durch nationale Volksabstimmung gefährdet.
Wenn eine Volksabstimmung, dann eine europäische Volksbefragung mit einem europäischen Ergebnis, nämlich einer doppelten Mehrheit von Stimmen und Ländern.
Meine Damen und Herren, wir haben darüber gesprochen, dass die Verfassung Europa transparenter, demokratischer und bürgernäher machen muss und soll.
Daher appelliere ich an den Ratspräsidenten, dafür Sorge zu tragen, dass die Kommission gestärkt wird, die Mitentscheidungsrechte des Parlaments ausgebaut werden und die Budgethoheit beim Parlament bleibt und dass nicht dem Versuch der Finanzminister in einem Brief an den Ratspräsidenten zum Durchbruch verholfen wird, der der Kommission und dem Parlament im Zusammenhang mit ihren Rechten einen Maulkorb umhängt.
Wir brauchen ein gemeinschaftliches und kein intergouvernementales Europa.
Die Verfassung ist Ausdruck der Stärkung der Gemeinschaftsorgane, und ich bitte Sie daher, allen Versuchen von Ratsformationen, Europa zu nationalisieren, entgegenzuwirken.
