– Danke, Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Entscheidung des Vermittlungsausschusses ist in Österreich von der Regierung, vom Parlament, von der gesamten Bevölkerung, von allen Parteien und von allen Medien mit Zorn und Bestürzung aufgenommen worden.
Von Wahlkampf kann hier keine Rede sein.
Ich glaube, wir könnten die leeren Sitze dieses Saales heute Tausende Male füllen mit Menschen, die Ihnen ihren Zorn und ihre Bestürzung mitteilen würden.
Zum ersten Mal in der Rechtsgeschichte der Union wird in dieser Weise mit den Lebensinteressen eines Mitgliedslandes verfahren.
Manche von Ihnen sprechen von Nachsicht – man möge mal das Wort bedenken: Nachsicht mit Österreich wird geübt, Privilegien werden zugestanden, Vorrechte werden verlängert.
Manche von Ihnen, die so sprechen, scheinen zu glauben, wir haben die Alpen aus Bosheit gebaut, wir haben unsere Natur mit den sensibelsten Pflanzen in diesem Kontinent gefüllt, damit wir eine nationale Hysterie entfachen können.
Was die Menschen in Österreich fühlen, ist eine ungeheure Gefahr, und es geht gar nicht nur um österreichische Interessen.
Es ist die Gefahr, dass das Recht auf freien Warenverkehr, dem wir alle zustimmen, ein religiöses Recht wird, das das Menschenrecht auf Gesundheit und Schutz der Umwelt bricht, und dass wir nur flankierende Maßnahmen ergreifen, aber nicht den Menschen ihr Grundrecht auf Gesundheit und Umwelt garantieren.
Ich will diese unendliche Geschichte mit ihrem kläglichen Ergebnis gar nicht mehr weiter kommentieren.
Aber was Sie heute tun, Herr Präsident, ist, eine rechtspolitische Frage aufzuwerfen.
Sie machen aus einem Umweltkonflikt, aus einer ökologischen Katastrophe, einen Rechtskonflikt, der einmalig ist in der Geschichte.
Österreich will diese Lösung nicht.
Niemand will sie.
Wollen Sie wirklich gegen den Willen dieses Landes uns diese Verordnung aufzwingen, die eine Augenauswischerei ist, die eine Camouflage ist und die Österreich nicht vollziehen wird?
Ist das wirklich Ihre Absicht?
