– Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich danke der italienischen Präsidentschaft ausdrücklich dafür, dass sie alle Anstrengungen unternimmt, um die Regierungskonferenz zu einem Ergebnis zu führen, das nahe am Verfassungsentwurf des Konvents liegt.
Sie wird dafür unsere Unterstützung haben, und sie hat ja auch die Unterstützung einiger Regierungen, allerdings viel zu wenig bislang.
Wir wünschen, dass sich dieser Kreis noch erweitert.
Dennoch teile ich die Besorgnis, die hier von Kommissar Verheugen, aber auch von Ihnen, Herr Ratspräsident, geäußert worden ist.
Ich teile Ihre Besorgnis, will dabei jedoch nicht auf einzelne Vorschläge eingehen.
Es ist vielmehr etwas Grundsätzliches, das da in der Regierungskonferenz schief läuft.
Die Mehrzahl der Minister ist bisher nicht auf der Höhe der Aufgabe angekommen, vor der sie stehen.
Das ist schlichtweg wahr.
Es herrscht nicht Gestaltungswille in der Regierungskonferenz, sondern Verhinderungsmentalität, und das muss aufhören, wenn es zu einem guten Ergebnis im Dezember kommen soll.
Die Vorschläge, die gemacht werden, sind fast alle, ohne Ausnahme Rückschritte gegenüber dem Vorschlag des Konvents.
Es geht jedes Mal, in jeder Diskussion nicht über den Konvent hinaus, sondern es geht hinter den Konvent zurück.
Sie sind dabei, einfache Dinge, die im Verfassungsentwurf einfach geregelt worden sind, wieder zu verkomplizieren und ihnen Klarheit und Effizienz zu nehmen.
Die Ablehnung des Legislativrats ist nur ein Beispiel dafür.
Sie verweigern der Verfassung die notwendige Flexibilität.
Sie gehen sogar noch weiter, indem sie die wenigen und schmalen , die wir eingebaut haben, auch noch abbauen und wieder versperren wollen: Die mittelfristige Finanzielle Vorausschau soll in die Einstimmigkeit zurück; dem Europäischen Parlament sollen Haushaltsrechte weggenommen werden.
Sie fallen damit nicht nur hinter den Konventsentwurf zurück, sondern auch noch hinter die heutigen Rechte des Europäischen Parlaments.
Das ist inakzeptabel.
Die Mehrzahl der Regierungen versteht nicht, dass einer Union von mehr als 25 Mitgliedstaaten eine neue Grundlage gegeben werden muss.
Sie nehmen das Konventsergebnis nicht ernst als einen Kompromiss, der bereits ein Kompromiss ist und eine Balance zwischen Nord und Süd, Klein und Groß, Ost und West in dieser Europäischen Union herstellt.
Wir erwarten, dass die Regierungen ihre Verhinderungsmentalität ablegen und sich darauf besinnen, dass sie eine Gestaltungskraft für die Zukunft Europas sein müssen.
