.
Herr Präsident!
Herr Abgeordneter, es tut mir leid, dass ich Ihre erste Frage oder Ihren ersten Vorwurf nicht verstanden habe.
Ich weiß nicht, auf was Sie Bezug genommen haben mit 51 Fällen und eisernen Besen.
Weder kenne ich die Zahl noch kenne ich die Wortwahl.
Was Polen angeht, ist meine Auffassung die, dass Polen sich als befähigt erwiesen hat, die Beitrittsbedingungen zu erfüllen und den umzusetzen, und die polnische Regierung arbeitet intensiv an den identifizierten Problemen, aber es sind keine 51, sondern neun.
Was die regionalen Entwicklungsunterschiede angeht, so ist dies ein Thema, das die Kommission sehr ernst nimmt und worüber wir auch regelmäßig berichten, und wir beziehen diese regionalen Entwicklungsunterschiede ja in die Planung der Strukturfonds ein, die ab nächstem Jahr in all diesen Ländern eingesetzt werden und im Wesentlichen helfen sollen, diese regionalen Disparitäten abzubauen.
Im Falle der russischen Minderheit in den baltischen Ländern, Herr Abgeordneter, teile ich Ihre Auffassung nicht, dass dieses Thema unseriös behandelt wird.
Ganz im Gegenteil: Ich denke, dass die Europäische Kommission das Thema sehr seriös behandelt, dass es aber in der russischen Duma nationalistische Kräfte gibt, die das Thema unseriös behandeln.
Wenn Sie wollen, kann ich in Einzelheiten gehen.
Wir haben, was die Lage der russischen Minderheit angeht, streng darauf geachtet, dass Estland und Lettland die entsprechenden Standards erfüllen.
Das tun sie.
Das bedeutet nicht, dass es nicht noch Raum für Verbesserungen gäbe.
Das habe ich bei Gesprächen in der vergangenen Woche in Moskau mit Präsident Putin und Außenminister Ivanov und anderen führenden Vertretern auch zum Ausdruck gebracht, dass wir in der Lage und bereit sind, an weiteren Verbesserungen mitzuwirken, dass aber insgesamt die Standards, die es in Europa in Bezug auf Minderheiten gibt, in beiden Ländern erfüllt sind.
