Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordnete, meine sehr geehrte Damen und Herren!
Nur ganz kurz: Ich habe mir die Anregungen, Forderungen und Wünsche, die Sie hier geäußert haben, alle aufgeschrieben und werde sie auch meiner Kollegin weitergeben.
Grundsätzlich kann ich hier nur eines sagen: Erstens teile ich Ihre Auffassung, sowohl was die enorme Bedeutung der in den so genannten Lissabon-Zielen zum Ausdruck kommenden Politik betrifft, als auch der Aufgaben, die sich im Bereich der Sozialpolitik für die Zukunft ergeben.
Ich bin auch mit Ihnen einer Meinung, dass wir uns gerade jetzt, sozusagen am Vortag der Erweiterung, besonders auch damit beschäftigen müssen, wie sich diese Fragen in diesem Kontext stellen, und ich teile auch Ihre Auffassung in Bezug auf die Dringlichkeit.
Ich glaube, grundsätzlich müssen wir nach wie vor an beiden Fronten tätig sein, denn wir dürfen nicht übersehen, dass die Frage der Beschäftigung, die Frage der sozialen Sicherheit sehr viel damit zu tun hat, ob es uns gelingt, wieder ein vernünftiges Wachstum in Europa zustande zu bringen.
Das ist eine der Grundvoraussetzungen, und dieses Wachstum werden wir nur zustande bringen, wenn dafür verschiedene Faktoren, die für die Umstrukturierung unserer europäischen Wirtschaft notwendig sind, entsprechend erfüllt werden.
Auf der anderen Seite soll das aber nicht heißen, dass nur Wachstum die Fragestellung ist, also nur die Ökonomie, sondern es geht natürlich auch um eine soziale Absicherung.
Ich habe Ihnen ja in meinen einleitenden Bemerkungen schon gesagt, was die Kommission derzeit plant.
Ich hoffe, dass wir mit diesen Maßnahmen tatsächlich die Situation entsprechend verbessern können.
