– Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es geht in diesen Wochen um die künftige Verfassung der Europäischen Union, und ich füge hinzu: Noch nie war die Chance der öffentlichen Beteiligung und der Mitwirkung an einer Verfassung – wie wir es durch die Initiative des Europäischen Parlaments praktizieren konnten – so groß wie zu Zeiten des Konvents.
Es geht um Handlungsfähigkeit und Transparenz, es geht aber auch um mehr Parlamentarismus, Rechenschaftspflicht und Bürgernähe, also um nichts anderes als die Zukunftsfähigkeit, aber auch die Erweiterungsfähigkeit der Union.
Ich will an dieser Stelle auch noch einmal ausdrücklich unterstreichen, dass das Gesamtergebnis des Konvents natürlich auch aus Sicht des Parlaments in vielen Punkten ein schmerzhafter, aber letztendlich ausbalancierter Kompromiss ist, den wir im Interesse des Ganzen zu tragen bereit sind.
Herr Ratspräsident, in allem Ernst, wenn über die Abschaffung des Legislativrates gesprochen wird: Hätten die Beitrittsländer ein Gesetzgebungsorgan, das die Arbeiten so vollzieht, wie es heute im Rat stattfindet, dann dürften diese Länder eigentlich nicht beitreten, weil sie schlichtweg Grundregeln von Gesetzgebungsarbeit, von Transparenz und Parlamentarismus vernachlässigen würden.
Deswegen bestehen wir auf diesen Punkt des Legislativrates.
Zum Haushaltsrecht ist schon eine Menge gesagt worden.
Ich glaube auch hier, dass die Vereinbarungen, wonach die letzte Entscheidung über die Eigenmittel bei den Mitgliedstaaten liegt und der Rat die Entscheidung über den mehrjährigen Finanzrahmen nach Konzertierung und mit Zustimmung des Parlaments trifft und wir endgültig über den Jahreshaushaltsplan entscheiden, letztendlich einen Kompromiss darstellen.
Es kann nicht angehen, dass auf dem informellen Gipfel des Ecofin in Stresa versucht wird, gewachsene Parlamentsrechte zu unterminieren und zu torpedieren.
Jeder Versuch, diese Rechte des Parlaments einzuschränken, stößt auf den gemeinsamen energischen Widerstand der großen Mehrheit dieses Hauses.
Deswegen setze ich auch an dieser Stelle auf eine proeuropäische Positionierung der Ratspräsidentschaft, um die Zögerlichen und Rückwärtsgewandten im Rat im Sinne einer befriedigenden Lösung an die Hand zu nehmen.
