– Herr Präsident, sehr geehrter Herr Präsident des Rechnungshofs, Frau Kommissarin, liebe Mitglieder des Europäischen Rechnungshofs, meine Damen und Herren!
Für die Vorstellung des Jahresberichts 2002 des Rechnungshofs möchte ich Ihnen, Herr Präsident, sehr herzlich danken, um so mehr, als Sie bereits vor 14 Tagen dieses wichtige Dokument im Ausschuss für Haushaltskontrolle vorgestellt haben.
Wir sind heute in der Lage, einige Aspekte aus dem Jahresbericht näher zu beleuchten und mit Ihnen darüber diskutieren zu können.
Damit beginnen wir unsere Arbeit für die Entlastung 2002.
Der Jahresbericht des Hofes ist dafür Grundlage.
Lassen Sie mich auf die Punkte eingehen, die Sie selbst genannt haben: Zunächst die Zuverlässigkeitserklärung.
Der Hof hat, wie Sie dargelegt haben, seine Prüfmethoden weiter verfeinert, was wir sehr begrüßen.
Es ist dennoch eine Tatsache, dass auch für 2002 insgesamt aufgrund der zwar unterschiedlichen, aber doch noch immer zu hohen Fehlerquote keine positive DAS gegeben werden kann.
In den Bereichen Landwirtschaft, Strukturfonds, interne Politiken, externe Politiken gibt es kein Testat – bei den Einnahmen schon –, und lediglich die Verwaltungsausgaben beurteilen Sie als in Ordnung.
Bei den Herausführungshilfen für die Beitrittsländer wurde so wenig Geld ausgegeben, dass eine positive DAS nicht so sehr viel besagt.
Insgesamt nenne ich dies ein äußerst betrübliches Resultat für die Güte der Haushaltsführung durch die Kommission, auch wenn ein Großteil der Schuld bei den Mitgliedstaaten liegt.
Diese Aspekte werden sich im Entlastungsbericht des Parlaments gewiss niederschlagen.
Zweitens: Dankenswerterweise hat der Hof entsprechend dem Wunsch des Parlaments ein zusammenfassendes Kapitel Haushaltsführung eingeführt, das eine Gesamtdarstellung der Einnahmen und Ausgaben enthält.
Warum, fragen wir uns, bestehen auch im Haushalt 2002 so hohe Überschüsse?
Zwar sind diese Überschüsse nur etwa halb so hoch wie im Jahr zuvor, aber 7 Mrd. Euro nicht verwendetes Geld sind für mich keine Einsparungen, sondern ein Defizit an nicht durchgeführten Maßnahmen und damit eine Verfehlung gesteckter Ziele.
Wenn die Mitgliedstaaten in Bereichen der geteilten Verwaltung Jahr für Jahr die Mittel zu hoch veranschlagen, muss die Kommission noch verstärkter gegensteuern – sie tut es ja bereits -; es reicht nicht aus, aber sie könnte zum Beispiel auch Nachtrags- und Berichtigungshaushaltspläne vorlegen.
Dass der Hof sich eindeutig für die Einbeziehung des Entwicklungsfonds in den Gesamthaushaltsplan ausspricht, um seine Verwaltung zu verbessern, entspricht genau der langjährigen Forderung des Parlaments.
Drittens: Sie haben auch über die Verwaltungsreform und die internen Kontrollen gesprochen, Herr Präsident.
Im Lichte der Eurostat-Affäre sind diese von besonderem Interesse für das Parlament.
Ihre Wort klingen recht positiv, aber wir haben Zweifel, ob diese Reformen wirklich greifen.
Ich nenne das Stichwort: „Dezentralisierung der Verwaltung der Kommission“, das ich als solches begrüße.
Die Tätigkeitsberichte und Garantieerklärungen der einzelnen Generaldirektoren sind eine Verbesserung.
Sollten sie aber nicht von der Stelle von Finanzen und Personal mit unterzeichnet werden?
Sollte der Rechnungsführer nicht deutlicher vom Anweisungsbefugten getrennt sein?
Sollte der interne Prüfer auch durch seine Berichte mit dem internen Auditdienst in engem Kontakt stehen?
Der Hof hat sich mit den Auditberichten beschäftigt.
Wird er auch ein Auge auf die Verwaltungsabläufe insgesamt werfen?
Weitere Fragen stellt der Ausschuss für Haushaltskontrolle zur Reform des Rechnungs- und Buchführungswesens.
In den nächsten Wochen wird es viel Arbeit in unserem Ausschuss geben, um verantwortungsvoll die Entlastung 2002 vorzubereiten.
Wir danken Ihnen von Herzen für die notwendige Dokumentation, Information und die offene Zusammenarbeit mit Ihnen und allen Mitgliedern des Europäischen Rechnungshofs.
Lassen Sie mich noch ein kurzes Wort zu Ihrem Nachsatz bezüglich der Regierungskonferenz sagen.
Sie wissen, dass gerade das Parlament – und hier auch der Ausschuss für Haushaltskontrolle – auf die Gleichwertigkeit des Rechnungshofs mit den übrigen Institutionen allergrößten Wert legt.
Deshalb habe ich als Berichterstatterin – und dies ist so auch in den Dokumenten zu finden – den Appell an die Regierungskonferenz gerichtet, den Rechnungshof in dem Teil einzuordnen, wo die entsprechenden Institutionen aufgeführt sind, damit der richtige Platz für den Rechnungshof gewährleistet ist und die Bürger sehen, dass es hier Instrumente und Einrichtungen gibt, die darüber wachen, dass mit dem Geld des Steuerzahlers sorgsam umgegangen wird.
