. – Ich möchte als Berichterstatterin eine kurze Erklärung für die Kolleginnen und Kollegen abgeben.
Wir stimmen heute über das Kompromisspaket zur Arzneimittelgesetzgebung ab.
In diesen Kompromiss sind sehr viele Vorstellungen des Europäischen Parlaments eingeflossen.
Ich bitte die Kolleginnen und Kollegen deshalb, Block 1 und 2 und 3 zu unterstützen, keinesfalls aber den Block 4 oder Teile des Blocks 4. Wenn nur ein Änderungsantrag im Block 4 angenommen wird, müssen wir in die Vermittlung gehen, und der gemeinsame Standpunkt kann heute nicht beschlossen werden.
Deshalb mein Appell: Es ist ein gutes Paket, das wir mit dem Rat geschnürt haben.
Unterstützen Sie bitte den Kompromiss.
