– Herr Vorsitzender!
Zunächst möchte ich die Schärfe, mit der der Berichterstatter Peter Liese angegangen wurde, kritisieren.
Wenn es skandalös ist, dass jemand versucht, eine andere Position im Parlament durchzusetzen, Frau Kollegin, dann wissen Sie wohl nicht, was die Aufgabe des Parlaments ist.
Unsere Aufgabe muss es doch sein, nicht nur verlängerter Arm der Kommission zu sein, sondern auch eine eigenständige Position zu vertreten.
Insoweit möchte ich Herrn Liese an dieser Stelle ganz herzlich danken.
Heute haben wir eine wegweisende Abstimmung.
Es ist richtig, was Herr Liese gesagt hat, nämlich dass es heute nicht darum geht, ob wir Stammzellforschung bzw. Embryonenforschung begrüßen oder nicht.
Auch dazu gibt es in meiner Fraktion unterschiedliche Positionen.
Aber auf eines konnten wir uns in unserer Fraktion ganz klar einigen: Es darf nicht angehen, dass EU-Steuermittel in die verbrauchende Embryonenforschung fließen, die in mehreren Mitgliedstaaten illegal ist und unter Strafe steht.
Das wäre ein einmaliger Vorgang in der Europäischen Union, wenn Gelder in Forschungsprojekte in den Mitgliedstaaten gesteckt würden, die dort der Rechtsetzung widersprechen.
Und da ich wie Herr Liese aus Deutschland komme, ist es noch einmal eine ganz besondere Situation, gerade für Deutschland.
Es ist völlig unakzeptabel, Herr Kommissar, und insbesondere der deutschen Öffentlichkeit nicht zumutbar – gerade weil wir Nettozahler sind –, dass jedes fünfte Projekt im Rahmen der verbrauchenden Embryonenforschung, das heißt Forschung, bei der Embryonen zerstört werden, von deutschen Steuerzahlern unfreiwillig mitbezahlt wird, obwohl dies nach deutschem Recht eine Straftat wäre.
Ich denke, das Problem stellt sich ähnlich auch für andere Länder.
Und noch einmal, Herr Kommissar: Sie senden ein völlig falsches Signal aus!
Sie belohnen die Produktion von überzähligen Embryonen, sozusagen die Produktion auf Halde.
Sie degradieren mit Ihrem Vorschlag menschliche Embryonen zu biologischem Verwertungsmaterial.
Und was mir, Herr Kommissar, völlig unerklärlich ist – und ich bitte Sie darauf einzugehen: Ich habe gehört, es geht hier um neun von 15.000 Forschungsprojekten.
Ich frage mich, warum Sie so viel Vehemenz für nur neun Forschungsprojekte an den Tag legen.
Herr Kommissar, ich habe den Eindruck, dass es hier um etwas ganz anderes geht, dass es Ihnen darum geht, ...
