. – Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, werte Kolleginnen und Kollegen!
Wenn wir über Eisenbahn sprechen, sprechen wir notgedrungen immer wieder über das Verhältnis zwischen Dienstleistung und Liberalisierung.
Ich bedauere hier nochmals, dass wir es im Parlament nie erreicht haben, global über dieses Thema zu sprechen, anstatt diese Diskussion immer projektgebunden von einem Transportmodus zum anderen hinüberzutragen.
Denn hätten wir diese Diskussion geführt, so glaube ich, hätten wir auch gewisse Vorurteile abbauen können, die bei jeder Debatte aufkommen.
Liberalisierung bedeutet in meinen Augen, dass sie nur stattfinden kann – und der Straßentransport ist für mich ein gutes Beispiel –, wenn wir auch flankierende, regulierende Maßnahmen damit verbinden.
Sie betreffen die Sicherheit, die Arbeitsbedingungen, den Zugang zum Beruf und unter anderem auch die technische Interoperabilität.
Es ist unsere Aufgabe, dies zu verwirklichen, und was heute vorliegt, ist in meinen Augen ein wesentlicher Schritt, um nicht nur über die Liberalisierung der Bahn zu sprechen, sondern auch über die Maßnahmen, die eine Antwort auf die angesprochenen Fragen geben.
Muss Liberalisierung Sozialdumping bedeuten?
In meinen Augen: Nein.
Muss es Arbeitsplatzverluste bedeuten?
Auch nein.
Und bedeutet Liberalisierung geringere Sicherheit?
Auf keinen Fall, und ich glaube, dafür ist auch der Bericht unseres Kollegen Sterckx ein gutes Beispiel.
England ist für uns kein gutes Beispiel, und keiner hier im Hause möchte diesem Beispiel folgen.
Was wir hier vorlegen, betrifft genau das, was in England nicht gemacht wurde, nämlich eine korrekte Vorbereitung der Liberalisierung.
Und meinen Kollegen aus Belgien und Frankreich möchte ich sagen, dass bereits zum jetzigen Zeitpunkt bei uns Arbeitsplatzabbau erfolgt.
Die Marktanteile zum Beispiel in meinem Land, in Belgien, gehen verloren, die Privatanschlüsse sind in zehn Jahren auf ein Drittel gesunken; das bedeutet auch, dass der Sektor seine Effizienz nicht bewiesen hat, und dementsprechend wurden dann progressiv Arbeitsplätze abgebaut.
Also davor zu warnen, dass in Zukunft Arbeitsplätze abgebaut werden, und dabei zu vergessen, dass diese bereits abgebaut wurden, obwohl das Instrument in öffentlicher Hand ist, entspricht in meinen Augen nicht dem korrekten und objektiven Bild der Situation.
Wir müssen auch in unseren Ländern das Übel an der Wurzel fassen, und feststellen, dass unsere Regierungen die Bahn unterfinanziert haben und dass wir ihnen überhaupt nicht die Möglichkeit gegeben haben, in diesem Bereich morgen den Großraumtransport zu organisieren.
Wir müssen auch feststellen, dass die Personalkosten, die diese Institutionen belasten, viel zu hoch sind und dass dort auch im Vorfeld die Länder und die Regierungen eingreifen müssen.
Ich möchte mit den Daten keinen Fetischismus betreiben, aber ich möchte auch darauf hinweisen, dass es schlecht für die Bahn und auch für die Länder wäre, wenn wir hier im Hause keine Daten festlegen würden, weil wir der Überzeugung sind, dass morgen der Transportraum Europa heißt und er nicht an Einzelmaßnahmen und Einzelregeln in den kleinen Ländern scheitern darf.
