– Frau Präsidentin, sehr geehrter Herr Kommissar!
Ich begrüße es, Frau Kauppi, dass Sie in Ihrem überarbeiteten Bericht von einer ablehnenden Position abgewichen sind.
Sie haben auch Recht, wenn Sie sagen, dass der Kommissionsvorschlag zu verbessern sei.
Aber mit dem Ergebnis der Abstimmung im federführenden Ausschuss, der den Vorschlag ablehnt, kann ich nicht zufrieden sein.
Die Kommission hat mit dem Vorschlag der Harmonisierung der Besteuerung von Dieselkraftstoff für gewerbliche Zwecke einen mutigen Schritt in die richtige Richtung gemacht.
Diesen Schritt mitzugehen, dazu war der federführende Ausschuss nicht bereit.
Unberücksichtigt bleiben damit die positive Empfehlung der beratenden Ausschüsse und die Stellungnahmen.
Der Vorschlag der Kommission verfolgt im Wesentlichen zwei Ziele: Die Steuerregelung soll für Kraftstoffe für gewerbliche Zwecke einerseits und für private Zwecke andererseits entflochten werden, und zweitens sollen die Verbrauchssteuern von gewerblich genutztem Dieselkraftstoff zur Vermeidung von Wettbewerbsverzerrungen harmonisiert werden.
Wettbewerbsverzerrungen entstehen aber nicht allein durch die fehlende Harmonisierung der Verbrauchssteuersätze, sondern auch durch die unterschiedlichen Arbeits- und Lenkzeiten der Fahrer.
Allerdings sollte das kein Grund für eine Ablehnung, sondern vielmehr für die Verbesserung des Vorschlages sein.
Das Parlament hat schließlich immer Maßnahmen ermutigt und unterstützt, welche die Öffnung der Märkte und einen gerechten Wettbewerb zum Ziel haben.
Darüber hinaus sollen durch die Harmonisierung die üblichen Umwegfahrten und dadurch verursachte Umweltschäden vermieden werden.
Der heute gängige Dieseltourismus, den man nicht verleugnen kann, ist für die Umweltschäden mitverantwortlich.
Wie sieht nun das Ergebnis aus?
Erstens wird die dringend notwendige Angleichung der Wettbewerbsbedingungen im Transportgewerbe nicht in Angriff genommen.
Zweitens bedeutet diese Entscheidung gerade auch in umweltpolitischer Hinsicht einen Rückschritt.
Dies, liebe Kolleginnen und Kollegen, ist zu bedauern, und ich bin der Ansicht, dass ein verbesserter Vorschlag der Kommission auch – und gerade zum jetzigen Zeitpunkt – sinnvoll gewesen wäre, um gegen die genannten Missstände vorzugehen.
