. – Herr Präsident, Herr Kommissar!
Gerade bin ich mit einer Fischereidelegation auf Sizilien gewesen, und auch dort wurde an mich vielfach die Frage gerichtet, wie man der ernsthaften Gefährdung von Ressourcen und auch der danach drohenden Schließung des Fischfangs am besten begegnen könne.
Ich bin heute der Auffassung, dass man als Politiker hierauf pauschal nicht antworten kann.
Sage ich nein, eine gefährdete Ressource soll nicht für den Fischfang gesperrt werden, so muss ich möglicherweise in Kauf nehmen, dass die Ressource nur noch kurze Zeit vorhanden ist und auch deswegen nur noch kurze Zeit auf sie zurückgegriffen werden kann, was die sozioökonomische Situation in jedem Fall verschlechtert.
Sage ich dagegen ja, die Ressource soll für den Fischfang gesperrt werden, so fördert dies zwar die Wiederauffüllung der Bestände, aber auch in diesem Fall gehen dem Sektor Fischerei und den von ihm abhängigen Betrieben zahlreiche Arbeitsplätze verloren, die nicht ersetzt werden können, und es mag auch Wissen aus einer Region unwiederbringlich verloren gehen.
Wenn wir der tatsächlich ernsthaften Gefährdung der Ressourcen, insbesondere des Kabeljaus, wirksam, aber auch unter Berücksichtigung aller Folgen von Maßnahmen, entgegentreten wollen, brauchen wir – davon bin ich heute mehr denn je überzeugt – zunächst ein umfassendes Konzept zur Entwicklung von Küstenregionen bzw. eine konzertierte Aktion, einen politischen Willen zum Schutz der Ressourcen, eine Checkliste, die beantwortet und abgearbeitet werden muss und für alle verbindlich ist.
An diesem so genannten Konzept müssen sich alle Akteure beteiligen, Biologen, Forscher von Meeresökosystemen, Umweltschützer genau so wie die Politiker vor Ort in den Hauptstädten und in Brüssel, und nicht zuletzt die Fischer und die fischverarbeitende Industrie.
Alle müssen sie ihren Teil an Verantwortung tragen.
Ich fordere hier eine so genannte , wie ich sie auch bei Schiffsunfällen bereits gefordert habe.
Ich fordere, dass dieses Konzept einer solchen Aktion jetzt entwickelt wird.
Alle Erkenntnisse liegen vor – es ist fünf Minuten vor zwölf!
