– Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zur Eurostat-Affäre: Ich bin sehr enttäuscht, dass die von Präsident Prodi angekündigten Maßnahmen Ausdruck des mangelnden Willens sind, die Probleme wirklich anzugehen.
Ich vermisse vor allem strukturelle und personelle Veränderungen, beispielsweise die Änderung der Aufgabenbereiche der drei verantwortlichen Kommissare.
Ich erinnere nur daran, dass das Parlament bereits zu Beginn der Legislaturperiode der Kommission an einer Trennung von Haushalt und Haushaltskontrolle festhalten wollte, um gerade die Interessenkonflikte zu vermeiden, vor denen wir jetzt stehen.
Ich vermisse auch eine ernsthafte Abmahnung der zuständigen drei Kommissare, aus der deutlich wird, dass sie ihre Aufsichts- und Sorgfaltspflicht verletzt haben.
Das hat jeder einfache Arbeitnehmer, Herr Präsident, in einem ähnlichen Fall in seinem Arbeitsverhältnis zu gewährleisten.
Drittens sollten die Kontrollfunktionen deutlich gestärkt werden, denn Eurostat ist meines Erachtens ein Paradebeispiels dafür, dass hier alle Kontrollemechanismen der Kommission versagt haben.
Aber keine von diesen möglichen Maßnahmen – und es wäre ein Leichtes für Sie gewesen, wenigstens eine oder zwei herbeizuführen – haben Sie ergriffen.
Sie haben es damit, Herr Prodi, nach dem 25. September zum zweiten Mal versäumt, einen Schlussstrich unter die Affäre zu ziehen und das Vertrauen des Parlaments und der Bürger zurückzugewinnen.
Eines lasse ich Ihnen hier keinesfalls durchgehen: die Behauptung nämlich, dass die Reform der Kommission erst 2004 ganz umgesetzt wäre und dann ein Fall Eurostat nicht mehr möglich sei.
Ich sage Ihnen: Das Gegenteil wird der Fall sein, denn durch Ihre Reform und die neue Haushaltsordnung wird die Kontrolle weiter geschwächt.
Die Abschaffung des unabhängigen Finanzkontrolleurs führt zu einer beispiellosen Machtfülle bei den Generaldirektoren.
Ich frage Sie: Wollen Sie das wirklich?
Demokratie braucht Kontrolle, und ein so demokratiedefizitäres Gebilde wie die Kommission erst recht.
