. – Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich bedanke mich für die gute Zusammenarbeit der letzten Wochen.
Dabei möchte ich mich besonders für die Unterstützung durch das Sekretariat unseres Ausschusses für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten bedanken, ohne die eine fristgerechte Bearbeitung meines Berichts gar nicht möglich gewesen wäre.
Der Zeitplan – darauf hat der Kommissar bereits hingewiesen – ist sehr eng, denn ohne die Verabschiedung eines Rechtsaktes ist die weitere Finanzierung zahlreicher europäischer Einrichtungen, die Förderung von Nichtregierungsorganisationen, Verbänden, Gewerkschaften und Bildungseinrichtungen im nächsten Haushaltsjahr nicht gesichert.
Nach der neuen Finanzordnung mit der Einführung des brauchen diese Institutionen eine Rechtsgrundlage.
Bisher wurden die Zahlungen dieser Institutionen über die A 30-Linie abgesichert, künftig kann das nicht mehr über den administrativen Teil des Haushalts der Kommission abgewickelt werden.
Wir brauchen eine Rechtsgrundlage, um die Zahlungen sicherzustellen.
Das ist der rein technische Hintergrund meines Berichts, und ich gebe der Kommission natürlich völlig Recht, dass die Anpassung ein wichtiges erstes Anliegen ist.
Dennoch möchte ich dem Kommissar in einem Punkt widersprechen, auch wenn ich mich für die recht umfangreiche Würdigung meines Berichts bedanke.
Wir sind der Meinung, dass es zu kurz gegriffen wäre, nur eine technische Anpassung vorzunehmen.
Die Europäische Union steht vor großen Herausforderungen.
Da ist zum einen die Erweiterung am 1. Mai 2004, und die schwache Beteiligung an den Referenden in den Beitrittsstaaten hat mich in der Auffassung bestärkt, dass wir mehr Initiativen brauchen, um die europäische Integration fortzuführen.
Da ist zum anderen die Diskussion über die neue Verfassung, über die Grundrechtecharta, die uns auch vor neue Aufgaben stellt, und da ist auch die Harmonisierung des europäischen Rechtsraumes.
Ich möchte nur an die Diskussion über den europäischen Haftbefehl erinnern.
Deshalb war meine Zielsetzung, und das war das Motto dieses Berichts, zu einer Verringerung des Demokratiedefizits beizutragen und ein kohärentes Bild vom Konzept der europäischen Bürgerschaft und der Bürgerbeteiligung zu entwickeln.
Ich bedaure deshalb besonders, dass die Kommission meinen Änderungsantrag 35 nicht erwähnt hat bzw. nicht unterstützen wird, weil ich glaube, dass es ausgesprochen notwendig ist, dass wir zu einer besseren Zusammenarbeit mit der Venedig-Kommission beim Europarat kommen, die ja die Rechtsprechung im Bereich des Verfassungsrechts strukturiert.
Wir brauchen dringend den Ausbau der Datenbank, um auch besseren Zugriff auf die Rechtsprechung im Bereich Verfassungsrecht innerhalb Europas zu haben.
Ich finde es auch ausgesprochen wichtig, die Internetseite „Agora“ zu unterstützen und damit ein virtuelles Forum der europäischen Gesetzgeber aufzubauen, in dem sich die entsprechenden Gesetzgeber auf nationaler und europäischer Ebene absprechen können.
Das gleiche gilt für das Netzwerk für die Aus- und Fortbildung von Richtern und Staatsanwälten.
Wenn wir über einen Europäischen Haftbefehl sprechen, brauchen wir dringend mehr Kenntnisse bei den Richtern und Staatsanwälten über die europäische Rechtssetzung.
Wir brauchen europaweit einen besseren Austausch zwischen den Richtern und Staatsanwälten.
Neben einem ambitionierteren Vorgehen, das ich mir von dem Bericht der Kommission erwartet habe, habe ich aber auch Defizite in der Gestaltung festgestellt.
Deshalb lag unser Augenmerk auch auf der Vereinfachung der Verfahren, auf dem Bürokratieabbau und dem kundenfreundlichen Zugang zu den europäischen Förderungen.
Ein Vorschlag ist deshalb ein zweistufiges Verfahren beim Zugang, das heißt, einmal eine Prüfung der rein formalen Punkte und dann im zweiten Schritt eine inhaltliche Prüfung.
Das würde die Prüfung insgesamt vereinfachen und für die entsprechenden Nichtregierungsorganisationen auch zu schnelleren Entscheidungen führen.
Wir wollen auch mehr Transparenz bei der europäischen Förderung.
Wenn eine Nichtregierungsorganisation europäische Fördergelder bekommt, dann sollte sie das auch deutlich zu verstehen geben.
Auch der Zugang der Bürgerinnen und Bürger zu den Resultaten der Arbeit muss abgesichert werden.
Ich möchte jetzt zu einem letzten Punkt kommen, der im Europäischen Parlament sehr umstritten war, zur Frage des .
Ich habe in meinem Bericht, in meinem Erstentwurf, für die Streichung des plädiert, habe aber zur Kenntnis nehmen müssen, dass die Mehrheit des Parlaments da eine andere Position vertritt.
Ich teile inzwischen die Auffassung vieler Kolleginnen und Kollegen, dass wir mit der Kommission zu einem ernsthaften Dialog kommen müssen, was dann nach 2004 passieren wird.
Ich finde das Angebot der Fortführung des nach 2004 gut, aber wie soll zum Beispiel die Frage im Bereich der und in anderen Bereichen im Jahre 2005 umgesetzt werden?
Da sehen wir große Fragezeichen, und da möchte ich einen Dialog mit der Kommission.
Deshalb habe ich diesen Antrag auch nicht zurückgezogen, sondern möchte, dass heute darüber abgestimmt wird.
Ich finde auch, dass man über die Frage der Exekutivagentur und ihre Zielsetzung noch einmal gründlich nachdenken muss.
