– Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte zuallererst der italienischen Ratspräsidentschaft ausdrücklich bescheinigen, dass sie sich intensiv bemüht, bei den Verhandlungen in der Regierungskonferenz möglichst nahe am Ergebnis des Konvents entlang zu verhandeln und auch Lösungen anzubieten, die über das Ergebnis des Konvents hinausgehen.
Ich will zwei Beispiele nennen: Die ausdrückliche Erwähnung der Gleichberechtigung von Männern und Frauen unter den Werten der Europäischen Union war etwas, was wir im Konvent nicht gemacht haben.
Dass Sie das jetzt vorgeschlagen haben und dass es akzeptiert werden wird, ist ein Fortschritt, und das sollten wir auch deutlich machen.
Dass Sie vorschlagen, auch im Bereich der Außen- und Sicherheitspolitik in bestimmten Bereichen und unter bestimmten Voraussetzungen mit qualifizierter Mehrheit zu entscheiden, geht über das Konventsergebnis hinaus, und ich unterstreiche das ausdrücklich, um deutlich zu machen, dass Sie dort eine außerordentlich positive Rolle spielen.
Ich muss allerdings Herrn Brok sagen, der jetzt nicht mehr da ist: Was Sie zur Europäischen Zentralbank vorgeschlagen haben, das tastet die Unabhängigkeit der Europäischen Zentralbank nicht an.
Es ist nichts weiter als das, was wir auch für andere Bereiche wollen, nämlich in bestimmten technischen Fragen mit vereinfachten Verfahren entscheiden zu können, und das bedeutet: Es bleibt bei der Einstimmigkeit der Regierungschefs, die etwas ändern wollen.
Es bleibt bei der Einstimmigkeit.
Das einzige ist, dass wir nicht das gesamte Vertrags- und Verfassungsrevisionsverfahren in Gang setzen müssen, um technische Fragen zu lösen.
Das ist ein ganz entscheidender Punkt, ich glaube für uns alle, Herr Ratspräsident, und ich bitte, dass das auch von der Präsidentschaft verstanden wird.
Was die Haushaltsrechte des Europäischen Parlaments anbelangt, sowohl bei der mittelfristigen Finanzplanung als auch beim jährlichen Haushalt, können und werden wir es nicht akzeptieren, dass wir hinter den gegenwärtigen Stand zurückfallen.
Dies kann für ein demokratisch gewähltes Parlament nicht akzeptabel sein, und wir werden uns mit allen Mitteln, die wir haben, dagegen wehren.
Ich begrüße übrigens die klare Haltung, die die Kommission in dieser Sache eingenommen hat.
Wir sind ja nicht immer auf derselben Seite, aber in diesem Fall, Herr Kommissionspräsident, freuen wir uns über Ihre Unterstützung, denn wir haben nur ganz wenige Verbündete in dieser Frage.
Ich freue mich, dass Sie zu diesen wenigen Verbündeten zählen, wie übrigens auch die Ratspräsidentschaft.
Ein letzter Punkt, den ich ansprechen möchte: Ich übe auch Kritik an Neapel.
Ich bin, wie Außenminister Fischer, bedrückter von Neapel weggefahren, als ich hingefahren bin.
Meine Sorge gilt Folgendem: Dass wir zu viele Fragen offen lassen, die dann in das Paket für die Staats- und Regierungschefs hineingezwängt werden, und dass dann am Ende diese Nacht – die Nacht von Nizza – mit einem Kompromiss wiederholt wird, nicht nur auf dem kleinsten gemeinsamen Nenner, sondern auch mit einer Ansammlung von Kompromissen, die nichts miteinander zu tun haben und die sich gegenseitig widersprechen.
Die Gefahr, dass Nizza am 13. Dezember in Brüssel wiederholt wird, ist seit Neapel größer geworden.
Das führt dazu, dass wir dann – so fürchte ich – zu dieser merkwürdigen Rendezvous-Klausel kommen.
Herr Ratspräsident, das ist nun wirklich das übliche Fluchtverhalten der Staats- und Regierungschefs seit mehr als zehn Jahren.
Das war in Maastricht schon so.
In Maastricht haben wir gesagt: Wir brauchen die politische Einigung Europas.
Das haben wir aufgeschoben, und wir haben gesagt: Das machen wir später.
Dann haben wir Amsterdam gehabt.
Dann gab es die berühmten von Amsterdam.
Dann ist das nach Nizza geschoben worden.
In Nizza haben Sie es nicht gelöst, also haben wir das auf den Konvent geschoben.
Jetzt macht der Konvent einen Vorschlag.
Bitte, bitte, Herr Ratspräsident, machen Sie es nicht noch einmal!
Die Situation wird nicht besser.
Ein Beschluss am 13. Dezember, der erneut hinterlässt, bedeutet ein Versagen der Staats- und Regierungschefs in der Europäischen Union vor der gesamten europäischen Öffentlichkeit.
Verhindern Sie, Herr Ratspräsident, ein solches Versagen.
Sie werden daran gemessen werden, nicht nur ein Ergebnis zu bekommen, sondern Sie müssen eine Lösung propagieren.
Daran werden Sie gemessen werden!
