– Herr Präsident, liebe Frau Kommissarin!
Wir waren bis jetzt im Kulturausschuss, wo wir über drei sehr schwierige Berichte abgestimmt haben.
Deswegen komme ich so abgehetzt, aber wir haben es gut geschafft.
Ich möchte der Kollegin De Sarnez ganz herzlich danken, dass sie die Arbeit so konsequent und auch mit sehr viel Verve durchgeführt hat.
Sie hat nämlich das erreicht, was wir erreichen wollten.
Wir können Anfang des Jahres 2004 mit diesem Programm Erasmus Mundus beginnen.
Wir haben in diesem Bereich jetzt etwas unterstrichen, was diesem Parlament sehr am Herzen liegt.
Wir schaffen nämlich einen europäischen Bildungsraum.
Noch bei Sokrates II hat man uns verwehrt, darüber zu reden.
Ich denke, heute redet jeder darüber, und ich finde, das ist gut so.
Wir bringen Europa wieder zurück auf die internationale Ebene.
Wir werden wettbewerbsfähig, und wir werden attraktiv für junge Menschen aus dem Ausland.
Wir haben im Gegensatz dazu, was die Kommission wollte, 230 Millionen Euro angesetzt.
Die Kommission wollte 180 Millionen Euro.
Dieses Plus zu erreichen, hat sehr viel Mühe gekostet.
Aber ich denke, das entspricht auch den Ambitionen, die wir mit diesem Programm verbinden.
Ein solches Programm braucht finanzielle Mittel, um wirklich attraktiv zu sein.
Wir haben einen weiteren Akzent auf das Sprachenlernen gesetzt.
Das ist ein ganz wichtiger Punkt, denn diese Studenten, die hierher kommen, studieren in drei verschiedenen Ländern, und wir erwarten, dass sie mindestens zwei dieser Sprachen zu erlernen versuchen.
Ich finde, dass Erasmus Mundus eine wunderbare Fortsetzung von Sokrates-Erasmus ist, und ich denke, wir führen dieses Programm gerade im Jahr 2004, wenn die Europawahlen stattfinden, zu einem wirklichen Erfolg.
Ich hoffe, wir werden damit wirklich attraktiv in der Europäischen Union und darüber hinaus, denn wir zeigen, was wir können.
Diese Studenten, die von draußen kommen, werden an drei Orten in Europa studieren können.
Sie werden die kulturelle Vielfalt dieser Europäischen Union aufnehmen, sie werden die Sprachen lernen und sie werden die Botschaft dieses Europas nach draußen tragen.
Ich bin dankbar, dass wir diesen Weg gemeinsam so weit gegangen sind.
