– Herr Präsident, Herr Ratspräsident, verehrter Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Kommissar hat gesagt, dass wir über das, was wir da zum Teil über die Beratungen hören, beunruhigt sind.
Ich kann das für meine Fraktion voll und ganz bestätigen und zwar besonders, wenn es um den Teil geht, der eines der fundamentalen Rechte eines Parlaments in einer Demokratie berührt.
Es wird über das Budgetrecht diskutiert, das Königsrecht der Parlamente, das den Ursprung und den Beginn aller Demokratisierungen dargestellt hat, nämlich das Recht, dass das Parlament – die direkt gewählten Vertreter der Bürger – über Finanzmittel entscheiden kann.
An diesem Recht wird gerüttelt.
Ich gebe zu, wir waren nicht alle glücklich über das Konventsergebnis, weil wir natürlich mehr erwartet hatten.
Wir hatten mehr an Demokratisierung erhofft, um den Bürgern mehr Transparenz in Bezug darauf bieten zu können, wer welche Verantwortung übernimmt, wo welches Geld herkommt und wie es ausgegeben wird.
Da ist mehr Transparenz nötig, die Bürger haben einen Anspruch darauf!
Wir haben nach dem Konventsergebnis einen Finanzrahmen, der eine Obergrenze festsetzt und damit Ausgaben nicht unendlich möglich macht.
Dieser Rahmen wird in Zukunft vom Rat mit Zustimmung des Parlaments festgelegt.
Das heißt, da gibt es eine feste Ablaufplanung.
Bei den Einnahmen hat der Rat das letzte Wort.
Daran hat sich nichts geändert.
Das haben wir kritisiert, aber es ist so.
Bei den Ausgaben – das ist der kleine Fortschritt, den wir erkennen konnten – soll die endgültige Entscheidung nach dem Konventsentwurf beim Parlament liegen.
Dies wird jetzt von einigen Mitgliedstaaten und auch von den Finanzministern angegriffen.
Was wird damit zum Ausdruck gebracht?
Man vermittelt, dass dieses Parlament nicht in der Lage sei, sachgerecht im Sinne der Bürger über Ausgaben zu entscheiden.
Welches Bild wollen die Vertreter dieser Regierungen denn in einem halben Jahr bei den nächsten Europawahlen abgeben, wenn sie ihren eigenen Kandidaten nicht zutrauen, auf europäischer Ebene verantwortungsvoll über Ausgaben abstimmen zu können?
Wir haben den Vorwurf, dass Parlamente mit Geld nicht umgehen können, schon gehört.
Das ist in allen früheren Jahrhunderten passiert.
Wir haben es allerdings noch nie von einer demokratisch gewählten Regierung in Bezug auf ein demokratisch gewähltes Parlament gehört.
Das ist ein Novum, und zwar ein unerträgliches, wenn man sich einmal anschaut, wie die Fakten aussehen.
Die Steigerungsraten im Haushalt, die zum Teil beschlossen worden sind – weit über 8% in einem Bereich, den der Rat bestimmen konnte, nämlich den Agrarausgaben, während man für den Gesamthaushalt eine Höchststeigerung um 2,5% vorsah –, sprechen nicht für die Sparsamkeit des Teils des Rates, der bislang allein entscheiden konnte.
Schauen Sie sich den Verwaltungshaushalt des Rates fürs das nächste Jahr an!
Eine Steigerung um 20,8%, mehr als jede andere Institution, beansprucht der Rat für sich, um seine Verwaltung aufzubauen und zu vergrößern.
Wir haben uns zu jedem Zeitpunkt an unsere Obergrenzen gehalten.
Wir brauchen keinen Nachhilfeunterricht darüber, wie man mit Mitteln, die die europäischen Bürger uns zur Verfügung gestellt haben, sachgerecht umgeht.
Wir werden an keiner Stelle nachgeben, wenn man versuchen sollte, das demokratische Grundrecht des Parlaments, den Haushalt festzusetzen, zu unterminieren.
Sie werden feststellen, dass kein Parlamentarier, der seine Aufgabe ernst nimmt, da mitmachen kann.
Dies wäre, wie Herr Brok gesagt hat, tatsächlich eine Kriegserklärung an dieses Parlament.
Ich bedanke mich bei der Ratspräsidentschaft, die sagt, sie wolle das Konventsergebnis halten und dafür kämpfen.
Ich bedanke mich bei allen nationalen Regierungen, die da mitmachen.
Ich warne alle diejenigen, die mit dem Gedanken spielen, dieses Recht anzutasten, dass sie sich damit dem Vorwurf aussetzen, die Demokratie in Europa mit der Verfassung nicht zu erweitern, nicht zu stärken, nicht voranzubringen, sondern zu unterlaufen und zu unterminieren, indem man das Parlament in einem seiner zentralen Rechte beschneiden will.
