. – Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Als Verfasserin der Stellungnahme des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten freue ich mich, dass wir heute auch die Entlastung der Agentur für Sicherheit und Gesundheitsschutz am Arbeitsplatz auf der Tagesordnung stehen haben.
Damit wird unserer zentralen Forderung aus dem letzten Jahr Rechnung getragen, nämlich für alle dezentralen Agenturen ein individuelles Entlastungsverfahren vorzunehmen, um somit endlich zur Gleichbehandlung der Agenturen zu kommen.
Natürlich spricht sich mein Ausschuss für die Entlastung der Agentur in Bilbao aus, ebenso wie dies der Ausschuss für Haushaltskontrolle tut.
Wir schließen uns also ebenso dem Votum des Rechnungshofs, der Kommission und des Rats an.
Lassen Sie mich aber noch ein paar Sätze zu dieser 1997 ins Leben gerufenen Agentur sagen.
Bilbao hat sich inzwischen zur treibenden Kraft im Bereich der Sicherheit und des Gesundheitsschutzes am Arbeitsplatz entwickelt.
Als Beispiel sei hier nur auf die hervorragende Arbeit bei der Umsetzung des Sonderprogramms für kleine und mittlere Unternehmen in den Jahren 2001 und 2002 verwiesen.
Dass hier Großartiges geleistet wurde, hat nicht zuletzt eine externe Evaluierung bestätigt.
Deshalb war es auch nur konsequent, dass wir in unserer Entschließung zur Gemeinschaftsstrategie für Gesundheitsschutz und Sicherheit am Arbeitsplatz 2002-2006 die Kommission im Oktober letzten Jahres aufgefordert haben, in Zukunft doch ein mehrjähriges Programm für kleine und mittlere Unternehmen aufzulegen.
Klar ist natürlich, dass auch in Zukunft eine optimale Abstimmung zwischen den Agenturen in Bilbao und Dublin erfolgen muss.
Auch wenn aus unserer Sicht kein Grund zu Kritik besteht: Wir begrüßen, dass beide Agenturen ein spezifisches Kooperationsabkommen abgeschlossen haben, um die Komplementarität zu verbessern und jegliche Gefahr einer Überschneidung ihrer Arbeit zu bannen.
Aber gerade mit Blick auf die Erweiterung und eine mögliche Neubestimmung der Agenturenpolitik werden wir hier sehr wachsam bleiben.
