– Herr Präsident!
Die Europäische Kommission hat in letzter Zeit die schlechte Gewohnheit entwickelt, uns mit Vorschlägen zu konfrontieren, unter anderem unter dem Vorwand, Wettbewerbsverzerrungen im Binnenmarkt abzubauen und das Mehrwertsteuersystem zu rationalisieren, die in der augenblicklichen Lage leider kontraproduktiv sind.
Der uns vorliegende Vorschlag ist dafür ein gutes Beispiel.
Unsere Berichterstatterin, Frau Randzio-Plath, hat bei der Erstellung ihres Berichts Mäßigung und Realismus bewiesen, was äußerst lobenswert ist.
Sie hat das auch in ihrer Rede noch einmal umfassend dargelegt.
Wir sind ihrer Linie größtenteils gefolgt, weil sie es den Mitgliedstaaten ermöglichen will, ihre erniedrigten Mehrwertsteuersätze beizubehalten.
Dies gilt insbesondere für die im Jahr 2000 eingeführten erniedrigten Steuersätze betreffend die arbeitsintensiven Dienstleistungen wie Friseure usw. Es wäre falsch, in der jetzigen wirtschaftlichen Situation mehr Inflation durch eine beträchtliche Erhöhung der Mehrwertsteuersätze zu provozieren.
Diese Erhöhung würde zum Beispiel in meinem Land einen Sprung des Mehrwertsteuersatzes von 6 % auf 15 % bedeuten, was die im Anhang K aufgelisteten arbeitsintensiven Dienstleistungen angeht.
Diese spezielle Regelung hatte ja zum Ziel, Arbeitsplätze zu schaffen und Schwarzarbeit zu bekämpfen.
Sie läuft am Ende des Jahres aus und wird im Kommissionsvorschlag nicht erneuert, weil dem Bericht der Kommission zufolge das oben genannte Doppelziel nicht erreicht worden wäre.
Diese Sicht der Dinge wird jedoch nicht von uns und von vielen, die wir auch angehört haben, geteilt, wie Frau Randzio-Plath das auch dargelegt hat.
Es ist auch fraglich, ob ein Experiment, das nur während drei Jahren durchgeführt wurde, in einer solch kurzen Zeit als Fehlschlag bezeichnet werden kann.
Jetzt Schlussfolgerungen zu ziehen, ist verfrüht.
Ich vermisse leider guten Willen seitens der Kommission, und die meisten dieser im Anhang K aufgelisteten Dienstleistungen wurden von unserem Ausschuss in den erweiterten Anhang Ha übernommen, damit die reduzierten Sätze weiter angewandt werden können, falls der Mitgliedstaat dies will.
Im Namen meiner Fraktion haben wir Änderungsanträge eingebracht, die es den Mitgliedstaaten erlauben, das Experiment wenigstens bis zum In-Kraft-Treten der neuen Richtlinie weiterzuführen.
Würden diese beiden Änderungsanträge abgelehnt, würde die Regelung des Anhangs K – ich habe auch noch die zwei Minuten von Herrn Karas, der nicht da ist, Herr Präsident – am Ende des Monats auslaufen.
Die Mitgliedstaaten müssten also die Sätze erhöhen, um in einigen Monaten beim In-Kraft-Treten der neuen Richtlinie diese Sätze wieder senken zu dürfen, weil viele von diesen Dienstleistungen in die Liste betreffend reduzierte Sätze fallen würden.
Das wäre doch purer Unsinn.
Der dritte Änderungsantrag, den ich im Namen meiner Fraktion eingebracht habe, würde es den Mitgliedstaaten erlauben, die so genannten Parking-Sätze von wenigstens 12 % für weitere 15 Jahre aufrechtzuerhalten, so dass diese Umstellung nicht abrupt von einem Tag auf den anderen geschehen müsste, was mir auch vernünftig erscheint.
Es gibt auch nicht – wie es der Kommissar gesagt hat – im Hinblick auf die Erweiterung die Notwendigkeit, ihm zu folgen, wie er uns das einreden will.
Ich hoffe also, dass die Kommission einsichtig ist und unserem vernünftigen Vorschlag folgen wird, und wenn sie das nicht tut, hoffe ich, dass der Ministerrat, der ja einstimmig beschließen will, dies tun wird.
