– Herr Präsident!
Die Arbeiten an dem vorliegenden Bericht Bösch wurden natürlich von der Eurostat-Affäre überschattet.
Bei den Bemühungen des Haushaltskontrollausschusses, die Affäre Eurostat – ihre schwarzen Kassen, Missmanagement und Vetternwirtschaft – aufzuklären, sind auch erhebliche Mängel bei OLAF zutage getreten.
OLAF hat in diesem Fall vor allem zu langsam gearbeitet.
Dadurch ist die Chance, von den veruntreuten, mindestens 8 Millionen Euro einen erheblichen Teil zu retten, vertan worden.
Der Bericht, meine ich, trägt der vielfältigen Kritik an der Arbeit von OLAF aber angemessen Rechnung.
Eines muss uns doch allen klar sein und ist uns auch klar: Der wahre Schuldige in dieser mehr als dramatischen Betrugsaffäre ist nicht OLAF, sondern die Kommission.
Dort hat man vertuscht und verleugnet und zwar so lange, bis es gar nicht mehr anders ging.
Und dort weigern sich die zuständigen Kommissare einschließlich des Kommissionspräsidenten, bis heute, die politische und die tatsächliche Verantwortung für diese Veruntreuung zu übernehmen.
Und die Kommission hat ihren Bericht ja zudem – diesen Bericht nach Artikel 15 – auch um mehr als ein Jahr verspätet vorgelegt.
Das ist auch kein rechtstreues Verhalten, Frau Kommissarin.
Für uns hat Eurostat vor allem gezeigt, wie notwendig wir ein Betrugsbekämpfungsamt brauchen, wenn nicht die Prodi'sche Null-Toleranz für Betrug zur Full-Toleranz für Betrug mutieren soll.
Wir wollen ein unabhängiges OLAF und wir brauchen auch weiterhin einen starken OLAF-Überwachungsausschuss, der mit externen Fachleuten besetzt ist.
Von der Unabhängigkeit von OLAF sind wir noch weit entfernt, denn die Kommission schafft es leider immer wieder, durch die organisatorische und personelle Anbindung Druck auszuüben.
Der erst vor kurzem bekannt gewordene Versuch der Kommission, OLAF die internen Ermittlungen wegzunehmen, ist ein beredtes Beispiel dafür.
Frau Kommissarin, das ist kein Gerücht, wie Sie gerade gesagt haben, sondern es hat eine konkrete Besprechung stattgefunden.
Wenn Ihre Spitzenbeamten Sie darüber nicht informiert haben, dann kann ich Ihnen das Protokoll dieser Besprechung auch zugänglich machen.
Mit ihrem in dieser Hinsicht unerschöpflichen Ideenreichtum scheint die Kommission jetzt sogar den OLAF-Überwachungsausschuss beglücken zu wollen.
Bisher eher als lästig empfunden, soll er nun, so hört man auch aus der Kommission, durch die Einbindung von Kommissionsvertretern, von Parlamentsvertretern und von Ratsvertretern demokratisch aufgewertet werden.
Damit würde aber die Unabhängigkeit von OLAF nur weiter untergraben und auf diese Leimrute, Frau Kommissarin, werden wir Ihnen bestimmt nicht gehen.
Die Arbeit von OLAF wird auch weiterhin schwierig bleiben.
Das ist uns bewusst.
Dazu bedarf es neben starken, unbeeinflussbaren Führungspersönlichkeiten auch klarer Rahmenbedingungen.
Der Weg zu einer europäischen Finanzstaatsanwaltschaft ist noch weit, aber wie ich hoffe, unumkehrbar.
Den meisten Änderungsanträgen der Liberalen und Grünen vermag ich mit zwei Ausnahmen nicht zu folgen, den Änderungsanträgen der PSE können wir weitgehend folgen und für unsere zehn Änderungsanträge bitte ich um ihre Unterstützung.
