– Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Ich darf mich zu Beginn, wie alle anderen Fraktionssprecher, ganz herzlich bei den beiden Berichterstattern für dieses Jahr bedanken.
Jan Mulder und Neena Gill haben eine ganz hervorragende Arbeit abgeliefert.
Ich will mich auch nochmals an unseren Haushaltsausschussvorsitzenden wenden und mich ganz ausdrücklich bei ihm für die Zusammenarbeit in den letzten Jahren bedanken.
Er hat zwar gesagt, er werde den Vorsitz des Ausschusses nicht mehr übernehmen, aber er wird ja im nächsten Parlament immer noch vertreten sein, und seine Weisheit und seine Klugheit wird uns zur Verfügung stehen, es sei denn, die Briten seien so töricht, ihn nicht wieder zu wählen.
Aber das kann ich mir bei den Briten nicht vorstellen.
Sie werden ihn mit Sicherheit wieder wählen, und dann werden wir ihn wieder bei uns haben.
Europa wird von denen gebaut, die aufbauen und Mitverantwortung tragen wollen.
Das ist, glaube ich, in der gegenwärtigen Zeit wichtig zu sagen.
Um das zu erreichen, braucht man außerordentliche Geduld beim Zuhören und außerordentliche Anstrengung, sich gegenseitig zu verstehen.
Denn nur dann, wenn das passiert, wenn man einander zuhört und wenn man einander versteht, kann man Dinge ordentlich aufbauen.
Die europäischen Bürger können sich in dieser Hinsicht auf dieses Europäische Parlament verlassen.
Da, wo andere Turbulenzen verursachen, haben wir Solidität an den Tag gelegt, da, wo andere Misstrauen schüren, wagen wir Demokratie und trauen uns gegenseitig etwas zu, wo Ängste hervorgerufen werden, geben wir Perspektiven, wo andere um Macht pokern, suchen wir Kompromisse.
Das Ergebnis ist ein Haushalt, wie er vor uns liegt.
Er ist sparsam, solide und zukunftsorientiert.
Ja, er ist sparsam, entgegen der landläufigen Meinung.
Heute Morgen hat der Präsident des Parlaments in der Debatte gesagt, dass sich die Summen bei den Erhöhungen, die in den letzten Jahren vom Rat beantragt worden sind, auf 33 Milliarden beliefen.
Die Erhöhung, die das Parlament beantragt hat, machte 21 Milliarden aus.
Wir sind also in diesem Bereich erheblich seriöser und trotz der Vorwürfe, die immer wieder erhoben werden, diejenigen, die nicht ständig Aufstockungen fordern.
Der Haushalt für 2004 wird bei den Verpflichtungen, was die EU der 15 angeht, um 0,26% und bei den Zahlungen sogar um 3% sinken.
Selbst wenn man die neuen Länder hinzunimmt, sinkt das Personal im Verhältnis zur Bevölkerungszahl von 0,8 je 10.000 Einwohner auf 0,7 je 10.000 Einwohner.
Im Vergleich dazu arbeiten laut OECD etwa in Spanien 388 Angestellte pro 10.000 Einwohner.
Mit dieser Personalausstattung gestalten wir diese Europäische Union weiter.
Wir sind also sehr sparsam, wir sind auch solide.
Wir wollen, dass die Gelder ordentlich ausgegeben werden, und deswegen kontrollieren wir die Ausgaben einerseits über den Ausschuss für Haushaltskontrolle, aber auch bei der Erstellung der Planung.
Dafür bilden wir an der einen oder anderen Stelle Reserven.
Wir haben dieses Jahr relativ wenige Reserven gebildet.
Die, die wir gebildet haben, sind mit konkreten Bedingungen verknüpft.
Wir werden so schnell wie möglich diese Reserven auflösen, sobald wir wissen, dass die entsprechenden Dinge getan wurden.
Blindes Vertrauen wäre überzogen.
Zuviel Misstrauen wäre lähmend.
Insofern gehen wir den Mittelweg.
Als Sozialdemokratinnen und Sozialdemokraten versuchen wir, mit ordentlichen und eng begrenzten Reserven zu arbeiten.
Wir sind auch zukunftsorientiert in diesem Haushalt.
Deswegen können wir als SPE-Fraktion sagen, wir sind sehr, sehr zufrieden mit dem Ergebnis.
Was wir erreicht haben, ist, dass wir uns in Zukunft über OLAF mit dem Mehrwertsteuerbetrug in Europa beschäftigen wollen.
Hier müssen finanzielle Ressourcen, die erwirtschaftet werden können, auch erwirtschaftet werden.
Wir werden auch im nächsten Jahr, wie in den vergangenen Jahren, die Förderung von kleinen und mittleren Unternehmen betreiben, weil sie das Rückgrat der europäischen Wirtschaft darstellen.
Wir wollen den demographischen Wandel vorbereiten, denn es werden überall in Europa weniger Menschen leben.
In Spanien und in Italien gehen gegenwärtig schon die Bevölkerungszahlen zurück.
In Deutschland ist dies ab dem nächsten Jahr der Fall.
Das wird Auswirkungen auf unser Zusammenleben haben.
Wie werden wir die Strukturfonds ausrichten angesichts der Tatsache, dass in Zukunft 15% weniger Menschen in Europa leben?
Dazu muss eine Antwort gefunden werden – nicht erst dann, wenn das Problem da ist, sondern wir müssen uns jetzt vorbereiten.
Wir werden im Bereich der Rubrik 4 in der auswärtigen Politik zum Teil Vorhandenes konsolidieren.
Wir werden aber auch die neuen Herausforderungen meistern.
Wir werden für Irak ausreichende Mittel, die auch wirklich verwandt werden können, zur Verfügung stellen.
Trotzdem werden wir weiterhin 168 Millionen für Afghanistan zur Verfügung stellen, und auf dem Balkan werden wir uns weiterhin an der Finanzierung beteiligen.
Was wir brauchen, ist aber nicht nur eine kurierende, abschließende Hilfe, sondern wir müssen vorausschauend arbeiten.
Deswegen sind wir froh, dass wir die Präventionsmittel für Menschenrechte und Demokratie in der Welt, für die Bekämpfung von ABC-Waffen und Landminen ausweiten konnten.
Ich darf mich herzlichst bei allen bedanken, auch bei der Kommissarin.
Ich glaube, wir haben einen sehr guten Haushalt vor uns.
Wir werden ihm natürlich zustimmen.
