– Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Wir diskutieren dieser Tage sehr fleißig und sehr wichtig über einen neuen Verfassungsvertrag.
Wir geben uns also einen zukünftigen neuen Rechtsrahmen und gleichzeitig zeigen die großen Länder, dass ihnen geltendes Recht egal ist.
Ich möchte – sehen Sie es mir nach – aus Bayern kommend, schon eine Parallele ziehen: Damals bei der Österreich-Wahl, als die Koalition zustande kam, hat man diesem Land, das rechtskonform war, Rechtsbruch vorgeworfen und wollte sich mit aller Macht durchsetzen, und das Gleiche passiert hier.
Die großen Länder zeigen, dass ihnen europäisches Recht egal ist.
Ich kann die Kommission nur ermutigen, das, was da passiert ist, kritisch zu prüfen, juristisch kritisch zu prüfen, weil der Rat ja hier nicht nur den Kommissionsvorschlag abgelehnt hat – das hätte er noch machen können –, sondern sich über die Kommission hinweggesetzt und schlicht und ergreifend einen neuen Rahmen gesetzt hat.
Das liegt nicht in der Kompetenz des Rates und von daher kann ich die Kommission nur ermutigen.
Meine Damen und Herren, neben dieser Art und Weise, wie die Großen innerhalb der Europäischen Union agieren, hat das natürlich eine schlimme Präjudizwirkung mit Blick auf die Erweiterungsländer.
Diese Erweiterungsländer werden, wie wir wissen, alle zum Euro dazukommen: Zehn Länder, dann noch zwei Länder, und wir hatten ja immer wieder die Diskussion, dass man sich an die Kriterien halten muss.
Mit welchem Argument will sich die Kommission, will sich der Rat zukünftig an diese Länder wenden und sagen: „Ihr müsst euch an die Kriterien halten!“?
Wir tun es ja selber nicht, also können wir sie gleich dazunehmen.
Daher kann ich eigentlich der Kommission nur den Rücken stärken.
Die Kommission muss hier mit aller Härte und aller Konsequenz vorgehen und ich warne davor, über einen neuen Pakt zu verhandeln.
Bei der derzeitigen Situation in Europa würde ein neuer Pakt diesen Namen nicht verdienen, es würde ein Sammelsurium von Wünschen herauskommen, von Flexibilitätswünschen, die in keiner Weise den ökonomischen Anforderungen genügen.
Europa büßt dafür, dass Deutschland in den letzten Jahren nicht die Hausaufgaben gemacht hat, und letztendlich ist das Ziel ja, dass die ökonomische Stabilität auch bei einer einheitlichen Währung in Europa gewährleistet bleibt.
Besten Dank.
