.
Frau Abgeordnete!
Eine Feststellung zum Verständnis vorweg: Die türkische Republik Nordzypern wird außer von der Türkei von keinem Staat der Welt anerkannt, und ich habe auch nicht die Absicht, das zu ändern.
Deshalb müssen wir die Wahlen, die am vergangenen Sonntag stattgefunden haben, als einen politischen Vorgang betrachten, von dem Wirkungen ausgehen, die allerdings für uns bedeutsam sein können.
Nun ist die Kommission zunächst der Auffassung, dass auch jetzt – drei Tage nach diesen Wahlen – immer noch Aussichten für das Erreichen einer gerechten, dauerhaften und funktionellen Lösung des Zypern-Konflikts bis zum 1. Mai 2004 bestehen.
Die Kommission drängt weiterhin alle betroffenen Parteien dazu, auf der Grundlage des Kofi-Annan-Plans eine umfassende Lösung des Zypern-Problems zu suchen.
Zur Frage der Verbindung mit dem Antrag der Türkei auf Beitritt hat die Kommission in ihrem Strategiepapier von Anfang November dargelegt, dass sie hier eine solche politische Verbindung sieht.
Und die Kommission hat festgestellt, dass das Fehlen einer Lösung ein ernsthaftes Hindernis für die EU-Bestrebungen der Türkei werden könnte.
Der Europäische Rat hat am vergangenen Wochenende die Anregung der Kommission, eine solche politische Verbindung herzustellen, positiv aufgegriffen.
Er hat allerdings nicht wie die Kommission die Form der Warnung gewählt, sondern der Rat hat die Form eines Anreizes gewählt und darauf hingewiesen, dass eine Lösung der Zypern-Frage die EU Bestrebungen der Türkei erheblich erleichtern würde.
Das ist aber in der Substanz natürlich dieselbe Aussage und bedeutet für die türkische Regierung, dass nicht nur die Kommission sondern eben auch alle 15 Mitgliedstaaten und auch die 10 Neuen, eine solche politische Verbindung zwischen den beiden Themen sehen, ohne dass wir damit eine neue Bedingung schaffen würden oder ein neues Kriterium.
Im Hinblick auf die nächsten Schritte, ist die Kommission bereit, jede erdenkliche Hilfe für eine rasche Lösung anzubieten und die notwendigen Maßnahmen für die schnelle Übernahme des Gemeinschaftsrechts auf den Nordteil der Insel vorzubereiten.
Ich möchte in Erinnerung rufen, dass die Kommission angeboten hat, im Falle einer Lösung eine internationale Geberkonferenz auszurichten, um – international – Mittel zu finden, die dazu dienen sollen, den wirtschaftlichen und sozialen Rückstand im Nordteil der Insel auszugleichen.
Ich will auch bekräftigen, dass die Europäische Union bereit ist, den Modalitäten einer Lösung im Gemeinschaftsrecht Rechnung zu tragen, und dass die Union für den Nordteil der Insel im Falle einer Lösung schon jetzt Hilfen in Höhe von 206 Millionen Euro bereitgestellt hat.
Dann will ich zum Schluss sagen, dass ich sehr hoffe, dass die türkische Regierung in Ankara verstehen wird, dass es in ihrem eigenen Interesse liegt und dass es zu ihrem Besten ist, jetzt eine neue Initiative zur Wiederaufnahme der Zypern-Gespräche zu unterstützen und das noch vorhandene Zeitfenster zu nutzen.
Das Zeitfenster ist eng, aber noch ist es vorhanden.
Und in jeder Hinsicht wäre es besser, den Beitritt Zyperns am 1. Mai auf der Grundlage einer politischen Konfliktlösung organisieren zu können.
