– Frau Präsidentin!
Ich glaube, wenn man hier die Diskussion verfolgt, dann kann man feststellen, dass es doch sehr große Differenzen in diesem Hause gibt, und ich habe selten größeren Unsinn gehört, als den, den die Vorsitzende des Wirtschafts- und Währungsausschusses eben hier vorgetragen hat.
Rigide Verfahren zur Konjunkturbereinigung hat sie der Kommission vorgeworfen.
Ich kann darüber nur den Kopf schütteln, Frau Randzio-Plath.
In welchem Europa, in welcher Eurozone leben Sie denn eigentlich, wenn Sie der Kommission so etwas vorwerfen?
Wir können Herrn Solbes nur massiv unterstützen und ihn auffordern, gegen die Staats- und Regierungschefs zu klagen, denn diese Verletzung des Europäischen Stabilitäts- und Wachstumspakts kann nicht unwidersprochen hingenommen werden.
Wenn hier gesagt wird, die italienische Ratspräsidentschaft habe ein tolles Schlussdokument zustande gebracht, so frage ich: Ist das denn mehr wert als ein völkerrechtlicher Vertrag wie der Stabilitäts- und Wachstumspakt?
Ein Stück Papier.
Aus welchem Grund sollten sich Deutschland und Frankreich an dieses Stück Papier halten, wenn sie es schon nicht bei den Regeln getan haben?
Die führende deutsche Tageszeitung, die Frankfurter Allgemeine, hat von einem „Duo Infernale“ gesprochen.
Deutschland und Frankreich als die Totengräber der Europäischen Union und nicht als diejenigen, die hier Vorbild sind und damit auch den anderen Mitgliedstaaten ein Beispiel geben.
Der Pakt ist übrigens flexibel genug.
Es ist nicht so, dass 3 % Verschuldung sein müssen, sondern im Pakt steht: Haushaltsausgleich.
Zwischen 0 % und 3 % haben wir 250 Mrd. Euro Manövriermasse der Mitgliedstaaten für Konjunkturprobleme, für internationale Krisenbewältigung, für Naturkatastrophen.
Das Problem ist doch, dass dieser Spielraum in Deutschland und Frankreich bereits ausgeschöpft war, als die Probleme anfingen.
Es sind also die Reformen, Herr Kommissar, nicht nur die Konjunktur, die angepackt werden müssen.
Deshalb sind wir entschieden dagegen, dass der Stabilitäts- und Wachstumspakt geändert wird.
Er muss eingehalten werden, und die Kommission muss in ihren Rechten gegenüber dem Rat massiv gestärkt werden.
