. – Herr Präsident!
Angesichts der Ausführungen des Kommissars bitte ich das Präsidium dieses Parlaments noch einmal zu überdenken, ob es nicht wichtiger wäre, dem Berichterstatter oder der Berichterstatterin des Europäischen Parlaments als Erstem oder als Erster das Wort zu erteilen, nachdem wir ein Teil des Gesetzgebungsaktes sind und die Kommission ja nur einen Vorschlag macht.
Ich denke, dass ist ein ganz grundsätzliches Problem von parlamentarischer Demokratie, das wir hier zu erörtern haben.
Zur Sache selber: Ich möchte bei dem letzten Punkt anfangen.
Wir als Europäisches Parlament haben uns für den ermäßigten Mehrwertsteuersatz für arbeitsintensive Dienstleistung eingesetzt.
Dies ist bedauerlicherweise vom Finanzministerrat nicht als eine Pflicht aufgenommen, sondern nur als eine Option verabschiedet worden, und einige Mitgliedstaaten haben das praktiziert.
Dieses wurde aber sehr zögerlich umgesetzt, so dass wir wenig Erfahrungen mit den Wirkungen dieses ermäßigten Mehrwertsteuersatzes auf die Arbeit und die Schwarzarbeit haben.
Das bedeutet, dass wir nach einer Phase von zwei Jahren noch nicht einmal wussten, ob diese Regelung um ein Jahr verlängert würde, und wir wissen, dass viele Unternehmen nicht bereit waren, ein Risiko einzugehen und sich deswegen an dem Versuch überhaupt nicht beteiligt haben.
Deswegen frage ich Sie, Herr Kommissar: Wenn wir in einem so einfachen Dienstleistungsgewerbe wie dem Dienstleistungsgewerbe der Friseure feststellen, dass wir einen Anstieg von Beschäftigten bzw. von Selbständigen zu verzeichnen haben – in Spanien um Tausende, in Luxemburg und in Belgien um Hunderte –, ob das nicht auch ein Zeichen dafür ist, dass dort etwas gesehen ist, was wir sehr wohl zu bewerten haben.
Ich möchte Sie auch fragen, ob es richtig ist, nach einer so kurzen Zeit und mit so schlechten Analysen der Mitgliedstaaten zu dem Schluss zu kommen, dass es wirklich keine Beschäftigungswirkung von ermäßigten Mehrwertsteuersätzen gibt, zumal wir in bestimmten Gewerbebereichen feststellen können, dass es ganz andere Zahlen gibt, als die, die in ihren Berichten stehen.
Daher plädiere ich dafür, dass Sie diese Regelung – wenn Sie sie schon nicht um zehn Jahre verlängern wollen –, nicht um sechs Monate, sondern um sechs Jahre verlängern, weil es sonst keine Rechtssicherheit für die beteiligten Unternehmen gibt, und wir auch nicht feststellen können, ob sich ein verändertes Verhalten, sowohl der Kunden wie auch der Gewerbetreibenden, zeigt.
Dann möchte ich zu dem Grundsatz ihres Anliegens kommen.
Ich habe sehr viel Sympathie für eine Systematisierung im Bereich der ermäßigten Mehrwertsteuer, aber ich frage Sie, Herr Kommissar: Das ist doch alles so gedacht, dass wir endlich zum Ursprungslandprinzip zurückkehren, dass wir es endlich einmal einführen, dass wir endlich zu einer wirklich systemischen Klarheit kommen.
Von dieser Klarheit sind wir weit entfernt.
Wir sehen überhaupt nicht, dass im Bereich der Mehrwertsteuer wirklich Fortschritte zu erzielen sind.
Also muss ich mich doch, als betroffene Abgeordnete, auch im Namen meines Ausschusses, im Namen dieses Plenums fragen: Brauchen wir Regelungen in Bereichen, wo der Wettbewerb nicht verzerrt wird, wo das Funktionieren des Binnenmarktes nicht berührt ist?
Sie haben die Kinderkleidung erwähnt, die Kinderschuhe, aber Sie selbst führen bei den ermäßigten Steuersätzen den Kindersitz im Auto an.
Herr Kommissar, ich verstehe diese Argumentation wirklich nicht mehr.
Ich finde es auch sehr wichtig, deutlich zu machen, dass in dieser Europäischen Union die Förderung von Kultur über unterschiedliche Instrumente und unterschiedliche Wege zulässig sein muss.
Wenn einige Staaten den Weg der Steuersätze gehen und andere über direkte Subventionen, müssen wir auch hier sagen: Dieses Europäische Parlament ist nun einmal dem Geiste der Subsidiarität verpflichtet und dem Geist der Gemeinschaft nur da, wo tatsächlich Wettbewerbsverzerrungen zu verzeichnen sind.
Ich kann nicht feststellen, dass in den Bereichen, die wir in unserem Bericht herausgestellt haben, in irgendeiner Weise die Funktionsweise des Binnenmarktes berührt ist, und ich kann auch nicht feststellen, dass Verbraucher und Verbraucherinnen eingeladen werden, über die Grenzen zu gehen, um Produkte und Dienstleistungen zu kaufen oder zu verzehren.
Das ist wirklich nicht der Fall.
Daher denke ich, dass wir noch nicht in der Phase sind, wo Ihre Vorstellungen umgesetzt werden können.
Und ich bitte Sie, Verständnis für die Bürger und Bürgerinnen zu haben, die diesen Binnenmarkt auch als ihren Heimatmarkt begreifen wollen.
Deshalb denke ich, dass auch eine Gesetzgebung im steuerlichen Bereich diese Interessen der Bürgerinnen und Bürger berücksichtigen muss.
Ich meine, unser Bericht stellt einen vielversprechenden Ansatz für Kompromisse dar, die im Interesse des Funktionierens des Heimatmarktes Europäische Union sind.
