– Herr Präsident, lieber Bernd Lange!
Wir stehen wirklich in einer guten Tradition in diesem Bereich der europäischen Gesetzgebung.
Wir haben die Autos geregelt, die Motorräder, die Schiffe, die Motorsägen und jetzt sind die nicht straßengebundenen Geräte an der Reihe.
Die Kontinuität zeichnet dieses Haus aus, man muss nicht immer mit jedem Wert einverstanden sein, aber wir haben jedes Mal das gleiche Problem.
Die Industrie, die die Maschine baut, sagt: „Wir schaffen das“.
Diejenigen, die die Maschinen anwenden, sagen natürlich: „Mein Gott, wir brauchen eine lange Distanz, um diese Investition abzuschreiben“.
Das ist alles nachvollziehbar und deswegen glaube ich, ist dieser Kompromiss, den wir hier gefunden haben, der Richtige.
Insbesondere die Tatsache, dass wir mit den Amerikanern konform sind, bringt uns auf den richtigen Weg, die Wettbewerbsverzerrung von dieser Seite abzubauen.
Ich glaube ganz sicher, dass die Reduzierung von Abgaswerten in einem so industrialisierten Raum wie Europa teurer ist als in anderen Ländern.
Nur haben wir das Problem, dass es immer mehr Maschinen gibt.
Sie werden zwar sauberer, aber die Maschinen insgesamt werden immer zahlreicher, und daher ist unsere Abgasbelastung der Umwelt nicht so rosarot, wie wir sie gerne hätten.
Ich freue mich darüber, dass wir einen Weg gefunden haben, den Bahnen in gewisser Weise entgegenzukommen; da scheint es noch eine kleine Härte zu geben, deswegen bin auch ich bei zwei, drei Änderungsanträgen nicht ganz so glücklich.
Aber wir müssen ihnen sehr wohl sagen, ihr müsst Geld in die Hand nehmen, um auf Dauer diese großen Motoren – das sind ja keine 80 PS-Motoren, sondern die haben 600-1000 kW mit entsprechend großem .
Sie müssen wissen, dass sie in Zukunft Geld in die Hand nehmen müssen, und darauf müssen sie sich vorbereiten.
Ich glaube, wir sind auf einem guten Weg.
Wenn das eine oder andere noch zu regeln ist, dann wird unser verletzter Berichterstatter das auch noch hinkriegen.
