– Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich bitte zunächst um Entschuldigung, dass ich zu spät gekommen bin.
Wer zu spät kommt, den bestraft das Leben, aber nicht der Vizepräsident, Herr Dimitrakopoulos, der mir ein wenig nachsichtig jetzt doch noch die Gelegenheit gibt zu sprechen.
Dafür herzlichen Dank.
Ich möchte im Namen unserer Fraktion, aber insbesondere auch im Namen der deutschen sozialdemokratischen Abgeordneten an unsere eigene Regierung und an die italienische Ratspräsidentschaft einen Dank aussprechen.
Herr Minister, wenn ich an die italienische Ratspräsidentschaft meinen Dank ausrichte, ist das vielleicht ein wenig überraschend, aber ich tue das mit allem Nachdruck, weil ich den Eindruck habe, dass sich die italienische Präsidentschaft, was die Verteidigung des Konventsergebnisses angeht, redliche Mühe gibt.
Redliche Mühe, einige Schritte der Unvernunft, die offensichtlich die Regierungskonferenz beherrschen, zu begrenzen.
Ich weiß, dass meine Regierung – die der Bundesrepublik Deutschland – in intensiver Weise versucht, die Regierungen der Mitgliedstaaten in der Regierungskonferenz, die glauben, nichts, aber auch gar nichts von dem, was der Konvent nun an Progressivem für Europa beschlossen hat, übernehmen zu müssen, davon ab- und auf einen Weg des Kompromisses zu bringen.
Dafür müssen wir als Mitglieder des Europäischen Parlaments in besonderer Weise dankbar sein, denn alles andere bringt die Europäische Union in ihrer heutigen und zukünftigen Form in ernste Gefahr.
Ich will zwei Punkte herausgreifen, von denen wir glauben, dass sie von wirklich essentieller Bedeutung sind.
Der erste betrifft das Haushaltsrecht des Parlaments.
Es scheint so zu sein, dass eine Reihe von Finanzministern wohl ihre Kolleginnen und Kollegen in den Regierungen – hoffentlich nicht die Regierungschefs – überzeugt haben, dass man mit der Einstimmigkeit bei der Finanziellen Vorausschau und dem Wechsel nur noch auf die Konsultation statt Zustimmung ein Recht des Europäischen Parlaments auf der einen Seite beschränkt und mit der Schlusszustimmung des Parlaments im Haushaltsverfahren, das eigentlich das stärkste Recht des Europäischen Parlaments im Haushaltsverfahren ist, dieses Schlusszustimmungsrecht relativiert, indem es ein gemeinsames Recht von Rat und Parlament wird.
Es scheint so, als seien einige entschlossen, auf dieses zentrale Recht des Europäischen Parlaments im Rahmen der Verfassungsbildung zu zielen.
Nur eines muss man sagen: Wer Europa eine Verfassung geben will, der kann doch nicht ernsthaft beim Hauptgesetzgeber, der das Europäische Parlament doch zukünftig sein soll, das Königsrecht, das Haushaltsrecht, in dieser Form angreifen.
Ich sage deshalb: Wer hier am Haushaltsrecht die Axt anlegt, der legt die Axt an die Verfassung in ihrer Gänze.
Es wäre also ratsam, dass wir als Parlament ein deutliches Signal an die Regierungskonferenz geben, dass dies für das Europäische Parlament eine wirklich ernstzunehmende Angelegenheit ist.
Ich möchte hier auch noch einen zweiten Punkt erwähnen: Wir glauben, Herr Präsident, dass wir, was die Stimmverteilung angeht und was die Zusammensetzung der Kommission angeht, zu Kompromissen kommen müssen, mit denen wir – beide Seiten – leben können und müssen.
Ich sehe durchaus, dass die kleineren Mitgliedstaaten die Befürchtung haben – möglicherweise berechtigterweise, möglicherweise auch nicht, darüber kann ich mir kein Urteil erlauben – die Befürchtung haben, majorisiert zu werden.
Welcher Kompromiss auch immer dabei herauskommt: Das Europäische Parlament muss einen Punkt im Auge behalten: 732 Abgeordnete, die wir in der nächsten Wahlperiode sein werden, ist schon ziemlich viel.
Wir werden möglicherweise zwischen 2007 und 2009 in diesem Haus auf 800 Abgeordnete ansteigen.
Wenn es dann noch Bestrebungen gibt, die Anzahl der Mitglieder noch weiter aufzublähen, dann will ich sagen: Wir wollen nicht der chinesische Volkskongress werden, sondern ein arbeitsfähiges Parlament.
Auch dort bitte ich den Rat und die italienische Ratspräsidentschaft – ich weiß, dass sie sich bemüht, dort Vernunft walten zu lassen –, auch da bitte ich die Regierungskonferenz, tatsächlich eine Lösung zu finden, die dieses Parlament arbeitsfähig hält.
Ich bin zu spät zu gekommen, ich habe zu lange geredet, Herr Präsident, für alles vielen Dank.
