–Herr Präsident Prodi!
Ich sage Ihnen als jemand, der Ihnen als Mensch verbunden ist, als jemand, der viele Ihrer europäischen Ideale teilt, und ich sage es mit Bedauern, dass Sie über die Brücke, die ich Ihnen gebaut habe, nicht gegangen sind: Es geht nicht um das Manifest, und es ist polemisch, sich noch einmal darauf zu berufen, dass ich, als ich vorige Woche Montag Abend das Interview mit dem „Corriere della Sera“ hatte, das Manifest noch nicht gelesen hatte.
Ich habe mich in meiner Kritik auf eine Agenturmeldung berufen, wonach Sie eine Empfehlung für eine parteipolitische Liste in Italien gegeben haben, und das ist nicht Ihres Amtes als Präsident der Europäischen Kommission!
Und ich sage in aller Deutlichkeit – und dass ich so im Unrecht nicht sein kann, zeigt die Stellungnahme meines Kollegen Enrique Barón Crespo –, dass es mit dem Amt des Präsidenten der Europäischen Kommission nicht vereinbar ist, auf einer Liste für die Europawahlen zu kandidieren und dass dies zu einem Rücktritt führen müsste.
Diese Bemerkung lag aber im Raume, Herr Kommissionspräsident.
Es war eine Frage in Ihrem eigenen Kollegium, ob Sie Ihr Mandat bis zum 1. November 2004 fortsetzen werden.
Sie haben das Gott sei Dank klargestellt, aber dass allein diese Gerüchte aufkommen konnten, ist nicht etwas, wofür wir Sie belobigen können.
Herr Präsident, ich sage Ihnen in aller Freundschaft, aber ebenso in aller Ernsthaftigkeit und auch mit mäßigenden Worten: Sie brauchen nicht nur die Unterstützung einer Seite dieses Hauses.
Wenn Sie so weitermachen, werden Sie unsere Unterstützung in Zukunft nicht mehr haben können.
Wir brauchen eine Kommission – und dieses ist zutiefst meine Überzeugung und keine Parteipolemik – ...
... wir brauchen eine Kommission in schwieriger Zeit, in der wir die Erweiterung haben, in schwieriger Zeit, in der wir eine Verfassung haben, und wir brauchen keine Kommission, keinen Kommissionspräsidenten, der sich ständig in die innenpolitischen Diskussionen seines eigenen Landes einmischt, eines Landes, das zudem noch den Vorsitz in der Europäischen Union hat.
Herr Präsident Prodi, es ist allein Ihre Entscheidung, ob Sie das Vertrauen der EVP-ED-Fraktion ...
... – Sie sind schöne Demokraten, wenn Sie nicht einmal zuhören, was man sagt!
Wir hören Ihrem Vorsitzenden immer zu, das ist gute demokratische Regel.
Ich komme deswegen zum Schluss: Herr Präsident Prodi, es ist allein Ihre Entscheidung, ob Sie weiter durch uns, die EVP-ED-Fraktion, positiv begleitet werden wollen.
Wir wollen Ihren Erfolg, weil es unser gemeinsamer Erfolg ist, aber Sie müssen selber bereit sein, über diese Brücke zu gehen.
Wenn Sie nicht bereit sind, über diese Brücke zu gehen, dann werden Sie die Konsequenzen selbst zu verantworten haben.
