.
Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Die Europäische Kommission teilt Ihre Sorge im Hinblick auf den Drogentransit durch die Türkei.
Im Assoziationsabkommen mit der Türkei sind Institutionen vorgesehen, die es der Kommission erlauben, sehr genau zu verfolgen, ob die Türkei Gemeinschaftsvorschriften zum organisierten Verbrechen und zu Drogen übernimmt und umsetzt, und wie sie es tut.
Darüber hinaus wird zur Zeit über einen Beobachterstatus der Türkei in der europäischen Beobachtungsstelle für Drogen und Drogensucht verhandelt.
Ich denke, dass die Türkei diesen Beobachterstatus im nächsten Jahr erhalten wird.
Am 1. Januar 2004 wird im Rahmen einer Partnerschaft damit begonnen, eine nationale Kontaktstelle für das europäische Informationsnetz für Drogen und Drogensucht einzurichten und die Entwicklung und Umsetzung einer nationalen Drogenbekämpfungsstrategie zu fördern.
Die Kommission vertritt ferner die Auffassung, dass so schnell wie möglich eine kleine Dublin-Gruppe in Ankara eingerichtet werden sollte.
Ich freue mich, Ihnen sagen zu können, dass die Türkei große Anstrengungen zur Bekämpfung des Drogenhandels unternommen hat und unternimmt.
Die Türkei ist aktiv an den internationalen Maßnahmen beteiligt, mit denen das Einschleusen von Heroin aus Afghanistan in die Europäische Union unterbunden werden soll.
Es liegt in der Natur der Sache, Herr Abgeordneter, dass ich Ihnen über den Charakter dieser Maßnahmen hier keine Auskünfte erteilen kann, weil es sich teilweise auch um geheimdienstliche Operationen handelt.
Ich kann Ihnen nur sagen, dass die Informationen, die der Kommission vorliegen, zeigen, dass die Türkei vollkommen kooperativ ist, und dass der Unterton in Ihrer Frage nicht berechtigt ist.
Im Jahr 2002 haben die türkischen Behörden 2 124 kg Heroin beschlagnahmt.
Das ist gegenüber den Vorjahren ein Rückgang.
Dieser Rückgang ist darauf zurückzuführen, dass die internationalen Drogenhändler ihre Transportwege wegen der scharfen Kontrollen in der Türkei geändert haben.
Der türkische Zoll hat nämlich 2003 an drei Grenzübergängen modernste Systeme eingeführt, bei denen die den Grenzübergang passierenden Fahrzeuge mit Scannern kontrolliert werden.
Das hat dazu geführt, dass große Mengen geschmuggelter Drogen entdeckt wurden.
Im Rahmen der internationalen Zusammenarbeit organisieren die türkischen Zollbehörden monatliche Treffen mit Verbindungsbeamten für die Drogenbekämpfung, die in die Türkei entsandt wurden.
Es versteht sich von selbst, dass die Kommission in ihrer Zusammenarbeit mit der Türkei auf die volle Einhaltung aller Abmachungen und Bestimmungen drängt, die es im Bezug auf Drogenbekämpfung gibt.
