– Kommissarin Schreyer, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zuerst möchte ich mich bei Herrn Harbour sehr herzlich bedanken, weil er mit STOA die Initiative ergriffen hat, dass das Europäische Parlament bei dieser Weltkonferenz teilnehmen konnte.
Wir alle wissen, dass wir im Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie den Bereich Internet und Liberalisierung von Telekommunikation in Europa sehr intensiv vorangetrieben haben.
Europa hat sich hier eine führende Stellung in der Welt erobert.
Ich glaube, dass auch wir im globalisierten Prozess unseren Beitrag leisten müssen.
Und dieser Beitrag besteht natürlich in erster Linie darin, dass wir den freien Wettbewerb fördern.
Ich glaube, dass gerade durch das Internet endlich möglich wird, dass sich auch Familienbetriebe, kleine und mittlere Unternehmungen, am Welthandel beteiligen.
Wir haben gelernt, dass sich im Bereich „customer-to-customer“, das heißt Betriebe zu Konsumenten und Betriebe zu Betrieben, durch das Internet völlig neue Möglichkeiten eröffnen.
Durch e-bay und andere Systeme gibt es jetzt Plattformen, wo auch Kleinstbetriebe auf dem Weltmarkt ihre Produkte mit Dienstleistungen vertreiben können.
Wir haben internationale Zahlungssysteme, wie Kreditkarten, oder Gesellschaften, die sich mit Geldtransfers beschäftigten.
Wir haben internationale Betriebe, die die Waren von einem zum anderen Ort der Welt transportieren.
Europa hat hier einen enormen Bedarf wegen des Importdrucks, den wir aus verschiedenen Ländern zu spüren bekommen – ich nenne hier nur China – das derzeit ein 8-prozentiges Wachstum hat, gegenüber Europa, das nur ein 1-prozentiges Wachstum aufweist.
Deshalb müssen wir alles versuchen, damit wir mit unseren Betrieben auch im internationalen Export stärker auftreten.
Gerade hier bietet eine derartige Konferenz die Möglichkeiten, uns einzuklinken.
Es beweist auch erneut, dass es dringend notwendig ist, dass wir eine parlamentarische Versammlung zur WTO bekommen.
Ich sehe, dass sich jetzt die UNO und die Zivilgesellschaft an diesen Themen beteiligen.
Aber wir, die Legislative, sind in diesen Bereich ungenügend eingebunden.
Ich glaube, dass es für die Zukunft notwendig wird – und deshalb begrüße ich, dass das Europäische Parlament in der nächsten Wahlperiode einen verstärkten Ausschuss für Außenhandel haben wird –, dass wir uns in diese internationale Rahmenbedingungen einklinken und Sorge dafür tragen, dass die Infrastruktur, die wir für unsere kleinen und mittleren Betriebe in Europa brauchen, geschaffen wird.
Letztlich brauchen wir auch global weit mehr kleine und mittlere Betriebe, Familienbetriebe, und es ist notwendig, dass wir Partnerschaften zwischen Kleinbetrieben in dieser Welt schaffen, dass wir ihnen Plattformen bieten, dass wir unseren 18 Millionen und bald 22 Millionen Klein- und Mittelbetrieben, die immerhin zwei Drittel der Beschäftigten der Europäischen Union in ihren Betrieben haben, dabei behilflich sind, dass sie werden, damit wir mit ihnen am Weltmarkt erfolgreich sein können.
