. – Herr Präsident!
Lassen Sie mich mit einer kurzen Rückblende beginnen.
Fast auf den Tag genau vor fünf Jahren, am 2. Dezember 1998, hat dieses Haus hier in Brüssel eine hitzige Debatte mit Jacques Santer, dem damaligen Kommissionspräsidenten, geführt.
In der Rückschau war diese Debatte der Anfang vom Ende der damaligen Kommission.
Damals wie heute ging es um die Betrugsbekämpfung, um die Konsequenzen, die die Kommission aus einigen gravierenden Fällen zu ziehen hatte.
Damals hatte sich der Kommissionspräsident entschieden, mit dem Parlament auf Konfrontationskurs zu gehen.
Gegen den erklärten Willen dieses Hauses wollte er die Zuständigkeit für Betrugsbekämpfung weitgehend aus der Kommission auslagern und einer externen Agentur zuschieben, mit dem Argument, nur so sei die Unabhängigkeit der Untersuchungen zu gewährleisten.
Wir haben dies seinerseits sehr geschlossen abgelehnt, weil niemand eine Antwort auf die Frage geben konnte, woher denn die Kompetenzen dieser Agentur kommen sollten und wie die Wirksamkeit ihrer Arbeit sichergestellt werden sollte.
In Zusammenhang mit der Diskussion um den Fall Eurostat ist dieses Hirngespinst einer externen Agentur in den vergangenen Monaten wieder aufgetaucht.
Gott sei Dank, so scheint es, zumindest nur in den Köpfen einiger hoher Beamter der Kommission.
Die Signale, die wir von Kommissionspräsident Prodi im November in Straßburg erhalten haben, deuten in eine andere, konstruktivere Richtung.
Heute, gut fünf Monate bevor sich die Mitglieder dieses Hauses endgültig in den Wahlkampf verabschieden, geht es darum, das Machbare zu identifizieren und es gemeinsam anzupacken, damit wir in dieser so entscheidenden Frage des Schutzes der finanziellen Interessen der Union nicht mit leeren Händen vor unsere Wählerinnen und Wähler treten müssen.
Die Punkte im Einzelnen: Mein Bericht macht sehr deutlich, dass wir es bei OLAF in erster Linie mit einem Vollzugsdefizit zu tun haben, das durch den Fall Eurostat auf sehr dramatische Weise ans Licht gebracht worden ist.
Dies ist nicht der Moment für Schuldzuweisungen, aber wenn wir feststellen müssen, dass von den 300 Mitarbeitern von OLAF gegenwärtig selbst bei großzügiger Zählweise nicht einmal 15 mit internen Untersuchungen in den Institutionen beschäftigt sind, dann ist etwas ganz gründlich schiefgelaufen.
Dann hat dieses Amt, salopp gesagt, das Thema verfehlt.
Hier müssen wir schnell und radikal umsteuern.
OLAF muss seine Untersuchungen auf die Bereiche konzentrieren, wo die zuständigen Dienststellen der Mitgliedstaaten nicht eingreifen können oder wollen, also auf interne Untersuchungen innerhalb der Institutionen und bei den direkt von der Kommission verwalteten Ausgaben.
Zweitens: Der Respekt der Grundrechte der von Untersuchungen betroffenen Personen.
Die OLAF-Verordnung ist da völlig eindeutig.
Ich zitiere: „Bei den Untersuchungen des Amtes müssen die Menschenrechte und Grundfreiheiten in vollem Umfang gewahrt bleiben, dies gilt insbesondere für den Billigkeitsgrundsatz, das Recht der Betroffenen, zu den sie betreffenden Sachverhalten Stellung zu nehmen, und den Grundsatz, dass sich Schlussfolgerungen aus einer Untersuchung nur auf beweiskräftige Tatsachen gründen dürfen.“ Den Berichten und Stellungnahmen des OLAF-Überwachungsausschusses, aber auch den Berichten des Bürgerbeauftragten entnehmen wir, dass hier gegenwärtig die größte Gefahr liegt.
Die Verordnung wird in dieser Hinsicht von den Ermittlern des Amtes schlicht und ergreifend ignoriert.
Ich erinnere nur an das jüngste Beispiel, die Rüge, die der Bürgerbeauftragte vergangene Woche gegen OLAF im Zusammenhang mit der Verleumdung eines Journalisten in öffentlichen Erklärungen des Amtes ausgesprochen hat.
Werden die Grundrechte der Betroffenen nicht respektiert, dann sind am Ende auch die Ergebnisse der Untersuchungen wertlos, und ich fürchte, dass OLAF deshalb gerade im Zusammenhang mit Eurostat noch böse Überraschungen erleben wird.
Was fehlt, ist ein wirksamer und vor allem vorbeugender Kontrollmechanismus, um die Einhaltung der Vorschriften der Verordnung zu erzwingen.
Dies ist ein Punkt, wo wir durch eine Änderung der Verordnung selbst gegensteuern müssen.
Wir wollen die Entscheidungsbefugnisse des Direktors nicht antasten, aber wir brauchen ein stärkeres Gegengewicht.
Dieses Gegengewicht ist der OLAF-Überwachungsausschuss, allerdings unter drei Bedingungen.
Erstens: Er erhält durch die angesprochene Änderung ausdrücklich die Befugnis, darüber zu wachen, dass die Grundfreiheiten und Rechte der von Untersuchungen Betroffenen gewahrt werden.
Zweitens: Er erhält die zusätzlichen Mittel, diese Aufgabe auch wahrzunehmen, und drittens – : Seine Unabhängigkeit gegenüber dem Direktor von OLAF wird gestärkt, indem das Sekretariat des Ausschusses nicht nur personell verstärkt wird, sondern auch organisatorisch nicht länger bei OLAF oder der Kommission angesiedelt bleibt.
Konzentration der Kräfte auf die Untersuchungstätigkeit, damit einhergehend Stärkung der Kontrolle dieser Untersuchungstätigkeit, das sind die Kernpunkte, auf die es bei OLAF jetzt ankommt.
Meine Damen und Herren, ich glaube, wir haben unsere Arbeit im Ausschuss gut gemacht, wir nehmen die Verantwortung gegenüber unseren Wählerinnen und Wählern und den Steuerzahlern dieser Union wahr, deshalb empfehle ich diesem Haus die Annahme dieses Berichts.
