Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete, sehr geehrte Damen und Herren!
Im Namen der Kommission darf ich Ihren Bericht sehr begrüßen.
Er liefert eine umfangreiche Übersicht über das komplexe und komplizierte Thema der Multiplen Sklerose und beleuchtet ein breites Spektrum damit zusammenhängender Fragen, bei denen weiterer Handlungsbedarf besteht.
Ich begrüße auch, dass die entsprechende Gesellschaft heute hier anwesend ist.
Ich verstehe die Frustration der Menschen, die mit dieser Erkrankung leben müssen.
Die ihnen zur Verfügung stehende gesundheitliche Versorgung kann höchst unterschiedlich sein, ebenso wie die Art und Weise, in der sie von ihren Mitmenschen im täglichen Leben behandelt werden.
Es ist schon schlimm genug, wenn man mit der Diagnose einer so schwerwiegenden Erkrankung konfrontiert wird.
Noch schlimmer ist es, wenn man feststellen muss, dass es durchaus Hilfe gäbe, zu der man Zugang haben sollte, dass man diese Hilfe aber nicht erhält, oder dass ein Arbeitgeber nicht bereit ist, einem durch zumutbare Vorkehrungen die Möglichkeit einzuräumen, weiterhin ein aktives Erwerbsleben zu führen.
Daher möchte ich der Petentin, Frau McVay, dafür danken, dass sie diese Fragen aufgeworfen hat, und ebenso der Berichterstatterin, Frau Aaltonen, dafür, dass sie einen so umfangreichen Bericht zu deren Beantwortung erstellt hat.
Organisation und Sicherstellung der gesundheitlichen Versorgung liegen in der Zuständigkeit der Mitgliedstaaten.
Dies bedeutet jedoch nicht, dass wir auf europäischer Ebene nichts dazu beitragen könnten, die von diesem Bericht aufgeworfene Problematik aufzugreifen.
Ein großer Teil der Versorgungsunterschiede in Europa könnte schon allein durch den Austausch von Informationen und bewährten Verfahren ausgeglichen werden.
Um die Zusammenarbeit auf diesem weiten Gebiet zu erleichtern, hat die Kommission Gesundheitsminister, Patienten, Beschäftigte und Leistungserbringer des Gesundheitswesens sowie Versicherer zu einem Reflektionsprozess auf hoher Ebene über die Patientenmobilität und die Entwicklung der gesundheitlichen Versorgung in der Europäischen Union zusammengeführt.
Auf deren Abschlusssitzung Anfang letzter Woche einigte man sich auf einen Bericht mit 19 Empfehlungen für Maßnahmen zu einer Vielfalt von Themen, einschließlich des Austauschs von Informationen und bewährten Verfahren.
Damit ließen sich Ideen, wie die Entwicklung europäischer Referenzzentren, fördern, die wiederum Fachkompetenz und Schulungen entwickeln könnten, welche Patienten und Beschäftigten des Gesundheitswesens zugute kämen.
Die Kommission wird in einer für März nächsten Jahres geplanten Mitteilung Vorschläge zur Reaktion auf diese Empfehlungen vorlegen.
Frau Aaltonen geht auch auf die Problematik der Diskriminierung von Menschen mit Multipler Sklerose ein.
Aufgrund der Richtlinie 2000/78 über das Verbot der Diskriminierung aus Gründen des Alters, einer Behinderung, der Religion, der Weltanschauung oder der sexuellen Orientierung gilt Multiple Sklerose als Behinderung.
Somit sind Bürger und Bürgerinnen, die an Multipler Sklerose leiden, am Arbeitsplatz vor Diskriminierung wegen dieser Erkrankung geschützt.
Arbeitgeber müssen zumutbare Maßnahmen ergreifen, um es den einzelnen behinderten Beschäftigten zu ermöglichen, ihre Tätigkeit auszuüben.
Flankierend zu diesen Rechtsvorschriften hat die Kommission eine groß angelegte Informationskampagne in allen Mitgliedstaaten eingeleitet, um Arbeitgeber und Arbeitnehmer über diese Rechte in Kenntnis zu setzen.
Die Kommission beabsichtigt außerdem, im Frühjahr 2004 eine öffentliche Anhörung über ihre zukünftige Strategie zur Bekämpfung der Diskriminierung durchzuführen.
Dies schließt auch den möglichen Erlass von Rechtsvorschriften über die Bekämpfung der Diskriminierung außerhalb des Arbeitsbereichs, des Beschäftigungsbereichs ein.
Der Bericht betont darüber hinaus, dass weitere wissenschaftliche Erkenntnisse über Multiple Sklerose vonnöten sind.
Die Forschungsrahmenprogramme tragen hierzu auf europäischer Ebene bei.
Es gibt bereits einschlägige Projekte, die im 5. Forschungsrahmenprogramm gefördert wurden.
Außerdem kann ein Thema zur Neuroimmunstörung in künftige Ausschreibungen des laufenden 6. Rahmenprogramms aufgenommen werden.
Zusammenfassend lässt sich feststellen, dass der Bericht dazu aufruft, die Multiple Sklerose auf einzelstaatlicher und auf europäischer Ebene stärker ins Bewusstsein zu rücken.
Wie schon erwähnt, liegt die Zuständigkeit für die Problematik der Ungleichheit in der gesundheitlichen Versorgung primär bei den Mitgliedstaaten.
Ich hoffe aber sehr, dass sie diesen Bericht und die heutige Diskussion zur Kenntnis nehmen.
Was die Kommission betrifft, habe ich eine Reihe von Bereichen genannt, in denen Maßnahmen auf europäischer Ebene dazu beitragen können, die angesprochenen Fragen aufzugreifen.
Lassen Sie mich abschließend noch einmal die ausgezeichnete Arbeit der Berichterstatterin bei der Ausarbeitung dieses umfangreichen und nützlichen Berichts loben.
Dieser Bericht wird allein schon dazu beitragen, die Multiple Sklerose und damit verbundene Probleme stärker ins gesellschaftliche Bewusstsein zu rücken.
