– Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Das Thema, das wir heute behandeln, bewegt viele Menschen.
Die Emotionen sind in den letzten Wochen hoch gekocht.
Viele Bürgerinnen und Bürger in Europa lehnen Forschung mit menschlichen embryonalen Stammzellen aus grundsätzlichen ethischen Überlegungen ab.
Andere befürworten diese Forschung, und zwar sehr vehement.
Der Kommissar hat zu Recht gesagt, dass wir nicht über die Zulässigkeit dieser Forschungsform entscheiden und wir damit nicht die nationale Gesetzgebung berühren.
Dies hat der Ausschuss in Änderungsantrag 1 auch klargestellt.
Wir entscheiden nur über die Frage, was wir als Europäische Union in diesem Bereich finanzieren.
Deshalb bitte ich auch alle Kolleginnen und Kollegen, auf ihre Wortwahl zu achten.
Es geht nicht um ein Verbot, sondern um die Finanzierung aus dem europäischen Haushalt.
Bis Ende dieses Jahres – so heißt es in der Entscheidung des Rates vom 30.9.2002 – muss eine Entscheidung über den Umgang mit menschlichen Embryonen und embryonalen Stammzellen im Rahmen des Sechsten Forschungsrahmenprogramms getroffen werden.
Hierzu habe ich meinen ersten Kritikpunkt anzubringen, den auch der Ausschuss in seinen angenommenen Änderungsanträgen äußert: Der Kommissionsvorschlag behandelt lediglich die Gewinnung von menschlichen embryonalen Stammzellen aus menschlichen Embryonen.
Er enthält keine umfassenden Regeln für die Forschung mit Embryonen und embryonalen Stammzellen.
Der Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie hat eine Reihe von Änderungsanträgen angenommen, die sehr wohl zur Forschung mit Embryonen und embryonalen Stammzellen Stellung nehmen.
Ich appelliere sehr an den Rat, im weiteren Verfahren beides zu behandeln; dadurch wird sicher auch die Kompromissfindung erleichtert.
Ein sehr wichtiger Änderungsantrag des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie ist der Änderungsantrag 6. Der Ausschuss hat darin mit großer Mehrheit Folgendes festgestellt: „Nach Ansicht der überwiegenden Mehrheit der Wissenschaftler ist die Übertragung humaner embryonaler Stammzellen auf Patienten während der Laufzeit des Sechsten Forschungsrahmenprogramms aus rein wissenschaftlichen Gründen nicht machbar, weil sich dieser Ansatz hauptsächlich noch im Stadium der Grundlagenforschung befindet und eine Übertragung zum gegenwärtigen Zeitpunkt zu nicht kalkulierbaren Risiken für die Empfänger führen würde.“ Dieser Änderungsantrag macht deutlich, dass wir keine übertriebenen Heilsversprechungen machen dürfen.
Die embryonale Stammzellenforschung befindet sich in einem sehr frühen Stadium, und allein das Krebsrisiko bei der Übertragung auf Patienten gebietet uns, hier sehr, sehr vorsichtig zu sein.
Wenn die Übertragung auf Patienten nicht möglich ist, warum glaubt dann der Ausschuss trotzdem, dass wir die Forschung unterstützen sollen?
Dies wird deutlich in den Änderungsanträgen 7, 17 und 18. Darin stellen wir klar, dass das eigentliche Ziel unserer Bemühungen die Forschung und Behandlung von Patienten mit adulten Stammzellen ist, aber rein wissenschaftlich betrachtet ist es wohl so, dass wir die embryonale Stammzellforschung brauchen, gerade um die adulte Stammzellenforschung weiterzuentwickeln.
Trotzdem darf man natürlich das eigentliche Ziel nicht aus den Augen verlieren, und deswegen fordern wir in unseren Änderungsanträgen, dass die adulte Stammzellforschung Priorität hat.
Hier liegen bereits konkrete Erfolge bei konkreten Patienten vor.
Bei Knochenschäden, Knorpelschäden, Leukämie, Herzinfarkt, Inkontinenz und sogar bei der Parkinson'schen Krankheit gibt es heute schon zumindest versuchsweise Anwendungen bei Patienten, die zu konkreten Erfolgen geführt haben.
Deswegen müssen wir die Priorität auf diesen Bereich legen.
Sie wissen, dass ich in der Debatte bisher immer zu denjenigen gehört habe, die grundlegende Bedenken gegen die Forschung mit embryonalen Stammzellen des Menschen insgesamt vorgebracht haben.
Trotzdem glaube ich, dass der Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie in den meisten Punkten einen guten Kompromiss gefunden hat, und deshalb verteidige ich auch die Position des Ausschusses hier in den meisten Punkten.
Das gilt allerdings nicht für den Änderungsantrag 10. Dort hat mich der Ausschuss überstimmt und eine Formulierung angenommen, die auch die Herstellung von neuen embryonalen Stammzellenlinien und die Forschung an Embryonen selbst unterstützt.
Meine persönliche Auffassung ist, dass dieser Antrag nicht klug ist, und dass es besser wäre, die Anträge von Herrn Nisticò zu unterstützen, nämlich die Änderungsanträge 25 und 24, wonach wir die Forschung an embryonalen Stammzellen durchaus unterstützen sollten, nicht aber die Gewinnung von neuen Stammzellenlinien.
Ich glaube, dass das ein guter Kompromiss ist, der auch im Rat angenommen werden könnte – dann hätten wir endlich Klarheit.
Es muss auch klargestellt werden, dass Sie, wenn Sie sich für die Anträge von Herrn Nisticò aussprechen, sich für eine Regelung im Rahmen der öffentlich geförderten Forschung aussprechen, die weiter geht und liberaler ist als das, was Forscher in den USA mit öffentlichen Mitteln tun.
Deswegen glaube ich nicht, dass man sagen kann, dass dies ein restriktiver, forschungsfeindlicher Ansatz ist.
Deshalb bitte ich Sie, die Anträge 24 und 25 von Herrn Nisticò zu unterstützen.
