.
Ich habe gegen die Entschließung gestimmt, weil ich der Meinung bin, dass der Zeitpunkt für eine erneute Diskussion über ein Abgeordnetenstatut denkbar schlecht ist.
Die Europäische Union hat zur Zeit essentielle grundsätzliche Aufgaben zu bewältigen.
Kurz nach einem gescheiterten Gipfel bei allen Problemen der europäischen Einigung, müssen wir uns auch als Europäisches Parlament auf das Wesentliche und essentiell Notwendige beschränken.
Ein gemeinsames Statut ist wichtig.
Deshalb muss eine Lösung des Problems, ohne Zeitdruck, gemeinsam mit dem Rat gesucht werden.
