.
Herr Präsident!
Sie überfordern mich, weil ich natürlich keine Auskunft darüber geben kann, wie in jedem einzelnen Fall die technische Beratung verlaufen ist, zumal es sich um ein sehr spezifisches Verfahren handelt.
Was ich im Falle dieses Systems weiß, ist, dass das Problem seit etwa anderthalb Jahren bekannt ist, und die polnische Landwirtschaftsverwaltung zuerst sehr zögerlich reagiert und dann Strategiewechsel beschlossen hat, die zu einer erheblichen zeitlichen Verzögerung geführt haben.
Wenn Sie Hinweise darauf haben, dass es eine falsche Beratung gegeben hat, oder falsche Hinweise durch Mitarbeiter der Kommission, lassen Sie mich das bitte wissen, dann würde ich der Sache gerne nachgehen.
Bekannt ist mir das nicht.
Ich will aber eines gerne einräumen: Was wir hier erlebt haben, ist ein weiterer Beweis dafür, dass in manchen Bereichen unsere Verwaltungsstrukturen so unglaublich kompliziert sind, dass es ein beitretendes Land selbst bei gutem Willen nicht in relativ kurzer Zeit schaffen kann, diese Anforderungen zu erfüllen.
Das gilt ganz besonders für den Bereich der Landwirtschaft.
Wir haben ja auch erlebt, dass sich das Sapard-Programm von allen Vorbeitrittsprogrammen als das schwierigste erwiesen hat, weil es die stärksten Anforderungen an die neuen Mitglieder stellt und weil es eben von allen Systemen das komplizierteste und das mit den meisten Auflagen verbundene ist.
Ich will gerne einräumen, dass wir es mit einem ungeheuer komplizierten System zu tun haben, aber es wäre eine völlig andere Diskussion, darüber zu reden, wer dafür verantwortlich ist, dass wir in diesem Bereich so komplizierte Strukturen haben oder haben müssen.
