. – Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Sie haben den Titel des Berichts vorgelesen.
Er ist vielleicht für die Öffentlichkeit etwas unverständlich.
Worum geht es hier?
Es geht um die Abgasemissionen von Baumaschinen, Baggern, Lokomotiven und Binnenschiffen.
Ich glaube, das ist ein Thema, bei dem für viele Bürgerinnen und Bürger evident ist, dass wir hier etwas tun müssen.
Bei einer Baustelle auf einer Straße in einer Stadt in Europa, haben wir die Situation, dass der Bagger, der Schaufellader, der mit dem gleichen Motor ausgestattet ist wie der Lastwagen, der den Bauschutt abfährt, ein Vielfaches mehr an Emissionen in die Luft abgeben darf.
Das kann man schlechterdings nicht erklären.
Der gleiche Motor am gleichen Ort in zwei verschiedenen Maschinen eingesetzt, darf unterschiedlich viel emittieren.
Deswegen müssen wir hier deutlich etwas tun.
Ich bin auch ganz froh, dass es gelungen ist, hier mit dem Rat vor der ersten Lesung einen Kompromiss auszuhandeln, den wir mit den großen Fraktionen und vielen Kolleginnen und Kollegen gemeinsam eingebracht haben, um letztendlich ein Vermittlungsverfahren zu vermeiden.
Dieser Kompromiss geht in die Richtung dessen, was wir im Umweltausschuss beschlossen haben.
Wir wollen in mehreren Stufen die Emissionen dieser Maschinen, die nicht auf der Straße fahren, reduzieren.
Da gehen wir in der Tat in die gleiche Richtung wie die Vereinigten Staaten – erst im April dieses Jahres hat die amerikanische EPA-Behörde einen Vorschlag vorgelegt, der auch unsere Hauptsorge – die Stickoxide und die Partikelemissionen – berücksichtigt und ähnliche Richtungen vorgibt, wie wir sie auch diskutiert haben.
Insofern, glaube ich, ist das genau der richtige Weg, weil diese Maschinen auch global vermarktet werden: mehrere Stufen zur Reduzierung von Stickoxiden und Partikeln, so dass in der letzten Stufe auf alle Fälle auch ein Partikelfilter eingebaut werden muss, damit die erhebliche Gesundheitsgefährdung durch Partikel aufgefangen wird und letztendlich die Bürgerinnen und Bürger gerade in städtischen Ballungsräumen geschützt werden.
Wir beziehen auch die Lokomotiven in diese Richtlinie mit ein.
Vielleicht haben einige von Ihnen schon einmal auf einem Bahnhof gesehen, wenn eine dieselmotorbetriebene Rangierlok durch die Gegend fährt, wie viel Partikel dort in die Luft emittiert werden.
Ich glaube, hier müssen wir auch tätig werden, aber wir machen das etwas vorsichtiger als bei den sonstigen Maschinen, indem wir hier noch einmal einen Review-Prozess eingebaut haben, um sicherzustellen, dass die technologischen Lösungen dann auch möglich sind.
Das Gleiche gilt für die Binnenschiffe.
Ich denke, da hätte man etwas weiter gehen können, aber da gab es – nicht aufgrund technischer, sondern politischer Erwägungen im Rat – keine große Bewegung.
Wir haben vereinbart, dass wir auch darauf achten, dass es keine elektronischen Manipulationen an den Motoren geben kann.
Wir haben bei einigen Lastwagenmodellen in den Vereinigten Staaten erlebt, dass durch elektronische Manipulationen das Abgasverhalten im wirklichen Feld ganz anders aussah als beim Testzyklus zur Typzulassung.
Auch das wird ausgeschlossen.
Wir haben vereinbart, dass das Verhalten jenseits des Testzyklus nicht unendlich viel mehr Emissionen in die Luft abgeben darf, sondern dass auch hier deutlich darauf geachtet werden muss, dass das in einem vernünftigen Rahmen im Verhältnis zum Testzyklus steht.
Ich denke, es ist ein wichtiger Schritt in die richtige Richtung, den wir hier beschließen können.
Zudem haben wir dafür gesorgt, dass Hersteller, die vorzeitig die Stufen einhalten, auch damit werben können.
Ich glaube, das ist dann letztendlich auch für den Konsumenten ein kaufentscheidender Grund, so dass man sagen kann: hier sind Motoren, die vorzeitig Abgasstandards einhalten – das könnte eine Maschine für mich sein, und insofern eine Werbemöglichkeit für Hersteller, die diese vorzeitig auf den Markt bringen.
Also insgesamt ein richtiger Schritt in die richtige Richtung.
Wir stehen damit in der Tradition vielfältiger Rechtsvorschriften, die wir zur Luftreinhaltung erlassen haben: bei den Pkws, den Lastwagen, den Motorrädern, den Kettensägen und den Rasenmähern.
Ich glaube, mit Recht kann man sagen, dass hier die Erfolgsgeschichte „Saubere Luft für Europa“ wieder ein Stück weiter geschrieben wird.
Ich danke allen, die daran mitgewirkt haben.
