. – Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte zuerst den Berichterstattern für ihre Arbeit, die sie geleistet haben, sowie dem gesamten Ausschuss danken.
Die Harmonisierung und Liberalisierung des Schienenverkehrs in der EU ist ein wesentlicher Schritt, um mehr Transport von der Straße auf die Schiene zu verlagern, genauso wie die Vernetzung aller Verkehrsträger.
Im Hinblick auf die Erweiterung ist es unabdingbar, dass die TEN-Projekte, die die Ostregion Österreichs betreffen, im vorgesehenen Zeitrahmen auch wirklich umgesetzt werden.
Die Infrastruktur ist notwendig, damit die Lebensqualität der Menschen, die in diesen Regionen leben, erhalten bleibt, und damit auch weiter die positive Einstellung der Bevölkerung zur Erweiterung vorhanden ist.
Es geht hier um normale Projekte, das heißt um Bahn, Donauausbau und Straße.
Anlässlich der Aktualität: Wir alle wissen, dass jeder Mitgliedstaat seine speziellen Probleme und Befindlichkeiten hat.
Daher darf ich heute noch einmal an alle Verhandlungspartner appellieren, in der Diskussion zu den Ökopunkten einen für alle Betroffenen akzeptablen Kompromiss zu finden.
