.
Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Ich habe der Debatte sehr aufmerksam zugehört und möchte darauf hinweisen, sehr geehrte Frau Abgeordnete Doyle, dass es vielleicht jetzt nicht der richtige Augenblick ist, um auf die Frage, wie wir die „Verordnung implementieren wollen, einzugehen.
Da wird es andere Gelegenheiten geben.
Ich möchte auf die aufgeworfenen Fragen dahingehend eingehen, dass ich darlege, welche Position die Kommission zu den einzelnen Änderungsanträgen einnimmt.
Änderungsantrag 1 kann ich nicht akzeptieren, denn nicht der Vorsorgeansatz erfordert ein drastisches Durchgreifen, sondern die Tatsache, dass der Kabeljaubestand unter den biologisch sicheren Grenzwerten liegt und damit vom Zusammenbruch bedroht ist.
Hingegen kann ich den Änderungsantrag 2 sehr wohl akzeptieren.
Ich schlage aber eine klarere Formulierung vor, nämlich, dass der Fischereiaufwand proportional zu den Fängen der Mitgliedstaaten beschränkt wird.
Ich war von Änderungsantrag 4 überrascht, denn, wie Sie wissen, habe ich die Mitgliedstaaten wiederholt – nicht einmal, sondern wiederholt – aufgefordert, uns über die sozioökonomischen Auswirkungen des Wiederauffüllungsplans zu informieren.
Ich habe die Mitgliedstaaten auch gebeten, uns bekannt zu geben, wie hoch ihr eventueller zusätzlicher Finanzbedarf wäre.
Leider hat die Kommission auf beide Fragen von den Mitgliedstaaten keine Auskunft bekommen.
Ich habe die Mitgliedstaaten auch darauf aufmerksam gemacht, dass sie die Mittel im Fischereistrukturfonds umprogrammieren könnten, um den Sektor zu unterstützen.
Auch von dieser Möglichkeit hat kein einziger Mitgliedstaat Gebrauch gemacht.
Änderungsantrag 5 ist überflüssig, denn die Kommission kann in jedem Fall Änderungen der betreffenden geographischen Gebiete vorschlagen.
Zum Änderungsantrag 6 muss ich Ihnen sagen, dass die technischen Maßnahmen die Aufwandsbeschränkungen allenfalls ergänzen, aber nicht ersetzen können.
Änderungsantrag 7 ist überflüssig, denn wenn Fischereifahrzeuge weder auf Liste 1 noch auf Liste 2 stehen, dann dürfen sie auch keine Fänge der betreffenden Arten anlanden.
Die Liste in Artikel 9 dient zur Berechnung der Ausgangsbasis für den Fischereiaufwand.
Änderungsantrag 8 funktioniert nicht, weil die Definition der Seetage mit der Begriffsbestimmung in anderen Verordnungen übereinstimmen muss.
Änderungsantrag 9 halte ich für nicht sinnvoll, weil ab 2005 alle Fahrzeuge mit mehr als 15 m Länge das satellitengestützte Kontrollsystem einbauen müssen.
Änderungsantrag 11 muss ich ablehnen, möchte aber gleichzeitig darauf hinweisen, dass ICES dabei ist, die Ökosystemstudie über den Einfluss der industriellen Fischerei fertig zu stellen, und sollten sich aus dieser Studie neue Erkenntnisse ergeben, dann werden wir denen entsprechend Rechnung tragen.
Die ersten beiden Absätze des Änderungsantrags 12 kann ich akzeptieren, den dritten muss ich ablehnen.
Wir können die Mitgliedstaaten nicht anweisen, dass sie alle Mittel zur Abfederung der sozialen und wirtschaftlichen Folgen verwenden sollen.
Änderungsantrag 13 finde ich sehr gut, denn eine jährliche Überprüfung der Bestandslage – wie gerade vorhin vorgeschlagen – ist notwendig.
Änderungsantrag 14 muss ich ablehnen.
Die Aufgaben der regionalen beratenden Ausschüsse sind in der neuen Rahmenverordnung eindeutig festgelegt.
Daher brauchen wir an dieser Stelle keine neuerliche Definition.
