– Herr Präsident!
Ich übernehme noch die Minute meiner Kollegin, Frau Ahern, die es leider nicht rechtzeitig geschafft hat.
Herr Kommissar, ich muss Sie noch einmal darauf ansprechen: Stimmt die Information, dass es hier lediglich um 9 von 15.000 Projekten im Bereich des Biomed-Programms geht?
Wenn es um diese wenigen Projekte geht, über die wir hier so leidenschaftlich diskutieren, dann drängt sich mir der Verdacht auf, dass es ohne Not darum geht, Embryonenforschung in der EU salonfähig zu machen.
All die Mitgliedstaaten, die diese Forschung betreiben wollen und in ihren Gesetzen erlaubt haben, können das ja tun, aber dann ohne Gelder der Europäischen Union.
Ich habe den Eindruck, dass es Ihnen hier um etwas anderes geht.
Hier geht es darum, einen ethischen Dammbruch vorzubereiten, die Tür für die Embryonenforschung zu öffnen.
Wenn es um diese wenigen Projekte geht, stelle ich mir die Frage: Warum bringen Sie ohne Not das gesamte Forschungsrahmenprogramm dadurch in Misskredit?
Ich kann Ihnen jetzt schon ankündigen: Sollte es hier im Hause – was ich nicht hoffe – eine Mehrheit für verbrauchende Embryonenforschung geben, dann muss das europarechtlich und auch verfassungsrechtlich überprüft werden.
In Mitgliedstaaten wie Österreich und Irland steht es unter Strafe, und es geht nicht an, dass in der Europäischen Union etwas finanziert wird, das dort unter Strafe steht.
Das ist ein großes europa- und verfassungsrechtliches Problem.
Ein letzter Satz zur Stammzellenforschung.
Warum die Daten?
Es geht uns darum – falls wir diese Rückfallposition …..
