– Frau Präsidentin!
Weil Herr Bolkestein mein Land – ich muss sagen – mit intellektuell unehrlichen Vergleichen an den Pranger gestellt hat und weil er sich auch dazu verstiegen hat, zu sagen, unsere Steuern wären drastisch zu niedrig, muss ich leider einiges richtig stellen.
Ich weiß ja nicht, wie gut Herr Bolkestein in der Primärschule in Geographie war, aber ich muss doch darauf hinweisen, dass Luxemburg eben da liegt, wo es liegt, und wenn Herr Blokland von Holland nach Straßburg fährt, macht er keinen Tanktourismus, wenn er über Luxemburg fährt.
Das ist die einfachste Art und Weise, um hierher zu kommen, und da muss er nun einmal unterwegs auftanken.
Das ist ja eine der Freiheiten des Gemeinsamen Marktes, die Freizügigkeit der Waren, des Kapitals, der Menschen usw. Und eine dieser Grundfreiheiten, die Freizügigkeit der Waren, der Dienstleistungen, will ausgerechnet die Kommission hier in Frage stellen.
Ich möchte auch noch darauf hinweisen, dass es in Luxemburg pro Tag 100.000 Grenzgänger gibt, die aus Belgien, Deutschland und Frankreich zu uns kommen und die in Luxemburg arbeiten.
Die haben das Recht, dort zu tanken!
Wir schaffen ja Arbeitsplätze für 100.000 Grenzgänger, die sonst in Deutschland, in Frankreich und in Belgien auf der Straße stehen würden.
Also das sind keine stichhaltigen Argumente, Herr Kommissar, und ich bedaure, dass Sie sich dazu verstiegen haben.
