– Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
Die Kommission hat eben dargestellt, dass die Industrie, insbesondere die Automobilindustrie, ihre Anlagen stets modernisieren muss.
Wir wissen, dass dies unumgänglich ist und dass jede Investition in Technologie einen Arbeitsplatzverlust zwischen neun und 25 % bringen wird.
Wir müssen in der Tat Instrumente finden, wie wir diesem Arbeitsplatzverlust, der durch die Technologie auftritt, entgegenwirken können.
Interessant fand ich die Äußerungen der Kommission, dass wir Mindestbedingungen bei den Arbeitnehmerrechten haben.
Diese Darstellung hilft natürlich den Kolleginnen und Kollegen in Genk überhaupt nicht.
Ich hoffe jedoch, dass sich die Kommission bei der anstehenden Veränderung der Richtlinie zu den Europäischen Betriebsräten an diese Aussage erinnert und endlich der teilweisen Praxis Rechnung trägt, nämlich, den Europäischen Betriebsrat zuständig zu machen, wenn übergreifende europäische Themen in einem Betrieb zur Debatte stehen, und dass die Informations- und Konsultationsrechte ausgebaut werden, und zwar dergestalt, dass Mitspracherechte – ich rede nicht von Mitbestimmung, sondern von Mitspracherechten – eingebaut werden.
Ein dritter, wesentlicher Punkt ist, dass die Kommission lernen muss, den Sozialpartnern im sozialen Dialog klar zu machen, dass sie mit Strafmaßnahmen rechnen müssen, wenn sie sich nicht an diese Spielregeln, die vereinbart wurden, halten, denn sonst wird diese Art von Regelungen eine Farce.
