. – Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zu dem Antrag ist eine Klarstellung erforderlich: Inhaltlich bin ich persönlich für den Antrag, und ich habe auch in erster Lesung wie die große Mehrheit des Parlaments dafür gestimmt, aber er war im Rat nicht durchzusetzen.
Wir haben gerade über einen Kompromiss mit dem Rat abgestimmt.
Änderungsantrag 38 ist nicht Teil des Kompromisspakets mit dem Rat.
Wir haben stattdessen den Änderungsantrag 58, der Teil des Kompromisspakets mit dem Rat ist.
Ich glaube, wenn wir dem Änderungsantrag 58 zustimmen, dann ermöglichen wir es, dass die Richtlinie ohne Vermittlungsverfahren angenommen wird.
Das heißt nicht, dass das Parlament in der Sache seine Meinung ändert, was wir nicht nur in erster Lesung, sondern auch an anderer Stelle immer wieder klar gemacht haben.
Aber in diesem Verfahren sollten wir nicht auf dem Antrag bestehen.
Jemand hat mich gefragt: „Wie kann man denn, wenn man Prinzipien hat, in diesen wichtigen Fragen überhaupt Kompromisse eingehen?“ Ich glaube, wir müssen gerade in Europa Kompromisse in der Politik eingehen, um voranzukommen.
Ich glaube nicht, dass wir die Politik den Leuten überlassen sollten, die keine Prinzipien haben.
Deswegen bitte ich, gegen 38 und für 58 zu stimmen.
