. – Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir wissen, dass die CO2-Emmissionen aus dem Straßenverkehr bis 2010 um 31 % steigen und nicht, wie wir es in Kyoto vereinbart haben, um 8 % sinken werden.
Deswegen haben wir vor sechs Jahren eine CO2-Strategie zur Reduktion der CO2-Emmissionen aus dem Verkehr verabredet.
Erster Pfeiler: eine Selbstverpflichtung der Automobilindustrie zur Reduzierung auf 140 Gramm in 2008.
Das schein zu funktionieren.
Zweiter Pfeiler: eine Verbraucherinformation, ein für neue Automobile, das funktioniert noch nicht ganz, weil es noch nicht in allen Mitgliedstaaten umgesetzt wurde, und zum dritten: steuerliche Förderung von verbrauchsarmen Autos.
Da muss ich feststellen, dass es nicht funktioniert, weil wir in der Tat einen Flickenteppich von verschiedenen Zulassungssteuern oder jährlichen Steuern in der Europäischen Union haben.
Insofern möchte der Umweltausschuss – und ich denke das ganze Parlament – hier einen Rahmen für eine steuerliche Förderung von verbrauchsarmen Automobilen haben, damit auch dieser dritte Pfeiler der CO2-Strategie umgesetzt werden kann, und wir es wirklich schaffen, auch im Verkehrsbereich CO2 zu reduzieren, damit wir unser Kyoto-Ziel einhalten und der Treibhausgasemissionen und damit der Erderwärmung Herr werden können.
Aber auch unter Verbrauchergesichtspunkten glaube ich, ist es notwendig, dass wir hier einen Sinneswandel herbeiführen, weil wir in der Tat einen Flickenteppich in der Steuergesetzgebung haben.
Da hilft es auch nicht, dass wir die Gruppenfreistellungsverordnung reformiert haben.
Der Preisvorteil wird an die Verbraucherinnen und Verbraucher nicht weitergegeben, weil der Effekt durch diesen Steuer-Flickenteppich in der Europäischen Union aufgefangen wird.
Auch unter diesem Gesichtspunkt benötigen wir verstärkt Rahmenbedingungen für eine vernünftige Besteuerung von Kfz innerhalb der Europäischen Union, damit dieser Vorteil des Binnenmarktes auch den Verbraucherinnen und Verbrauchern zugute kommt.
In diesem Sinne unterstütze ich den Bericht von Frau Honeyball.
