– Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident, liebe Kolleginnen, liebe Kollegen!
Ich denke, wir sollten eine sehr nüchterne Analyse über all das machen, was am vergangenen Wochenende stattgefunden hat.
Und vielleicht kommen wir zu der Schlussfolgerung, dass wir uns in den letzten Jahren doch nicht sehr ernsthaft damit beschäftigt haben, ob Vertiefung und Erweiterung gleichzeitig möglich sind.
Ich möchte diese Frage mal sehr deutlich formulieren: Der Konvent war deswegen sehr erfolgreich, weil diese Frage zugekittet wurde.
Weil hier noch ein gemeinsames Interesse vorhanden war – bei den Akteuren –, das aber nicht durch ein gemeinsames Interesse der Mitgliedstaaten repräsentiert wurde.
Und insofern ist es jetzt wichtig, darüber nachzudenken, was die Gemeinsamkeiten von 25 Mitgliedstaaten, die hier ab 1. Mai in dieser Europäischen Union zusammen sein werden, wirklich sind.
Das sollte sehr nüchtern analysiert werden.
Was sind die Aufgaben, die wir auf europäischer Ebene wahrzunehmen haben, was sind die Instrumente, die zur Wahrnehmung dieser Aufgaben vonnöten sind, welches sind die Verfahren, um diese Aufgaben wahrnehmen zu können, und welchen Finanzrahmen braucht dieses Europa, um die ihm zugewiesenen Aufgaben erfüllen zu können?
Nur wenn wir diese Fragen seriös beantworten, sind wir in der Lage, die richtigen Konsequenzen und Lehren aus dem, was am Wochenende seinen Abschluss gefunden hat, zu ziehen.
Und das heißt, dass wir uns auch die Frage stellen müssen, ob momentan nicht die Vertiefung, nämlich die Diskussion des Gemeinsamen im Europa der 25, wichtiger ist als die Erweiterung der Europäischen Union über die 25 hinaus.
Ich denke, wir müssen zunächst – auch das wurde schon in Kopenhagen festgelegt – das vierte Kriterium von Kopenhagen erfüllen.
Wir müssen uns auf Gemeinsames konzentrieren können.
Wir müssen die EU überhaupt erweiterungsfähig nach innen machen.
Das ist die Aufgabe, an die es im nächsten Jahr gilt, mit großem Engagement heranzugehen, und dann werden wir auch aus dieser Krise die notwendigen positiven Konsequenzen ziehen können.
