– Herr Präsident!
Mein Dank gilt heute der ausgezeichneten und umfangreichen Arbeit des Rechnungshofs.
Die zahlreichen Einzelberichte und nun der umfangreiche Jahresbericht bieten ein klares Bild über die Mängel und Stärken der Europäischen Union, über Probleme und Lösungsansätze.
Im Jahr vor den Europawahlen möchte ich Ihnen nochmals versichern, dass Ihre Arbeit dazu beitragen kann, das weit verbreitete Misstrauen gegenüber den Europäischen Institutionen zu relativieren.
Fehler müssen aufgedeckt und korrigiert werden.
Wir brauchen mehr Transparenz und einen Bürokratieabbau in den Europäischen Institutionen.
Das zeigt besonders der Fall Eurostat.
Ihr Bericht geht aber weiter.
Ihr Bericht zeigt anhand wichtiger Fragen auf, vor welchen Herausforderungen die Europäische Union steht.
Ein Beispiel: die Erweiterung.
Die Programme, wie zum Beispiel das SAPARD-Programm zur Erweiterung, sollen dazu beitragen, dass nach der Erweiterung die Landwirtschaftsprogramme, die Strukturprogramme und die Verwaltungsstrukturen gut laufen.
Leider gibt es immer noch Rückstände: Die Auszahlungsrate bei SAPARD lag zum Beispiel zwar höher als im letzten Jahr, aber mit 2 % ist sie immer noch beschämend gering.
Ihr Bericht verweist aber auch auf strukturelle Probleme, auf Fehler in der Politik der Europäischen Union.
Ich möchte das Beispiel der gemeinsamen Agrarpolitik nennen und aus ihrem Bericht zitieren, weil er mir sehr aufschlussreich scheint.
Hinsichtlich der Ökologisierung der gemeinsamen Agrarpolitik gelangte der Hof zu der Schlussfolgerung, dass die Intensivierung der landwirtschaftlichen Erzeugung zu besorgniserregenden Umweltproblemen geführt hat.
Das ist eigentlich das Gegenteil von dem, was wir mit unserem Mitteleinsatz erreichen sollten.
Bei der Rat-Richtlinie, bei den Umweltkriterien – es gibt zahlreiche Mängel, die beseitigt werden müssen, denn der Steuerzahler erwartet zu Recht nicht nur keine Betrugsanfälligkeit, er erwartet auch, dass für sein Geld sinnvolle Investitionen getätigt werden.
Dafür sind aber nicht nur die Kommission oder das Parlament zuständig, sondern in erster Linie der Rat.
Ich möchte auf ein Beispiel verweisen, das Sie aufgeführt haben und das mir sehr aufschlussreich erscheint, nämlich die Frage von künstlich getrocknetem Tierfutter.
Ich zitiere: „Der Beihilfesatz für künstlich getrocknetes Futter ist fast doppelt so hoch wie der für sonnengetrocknetes Futter.
Dies veranlasste die Erzeuger, sich entsprechend umzustellen und die maximale Menge an künstlich getrocknetem Futter zu produzieren.
Die Erzeugung innerhalb der Europäischen Union liegt seit 1998/99 über den garantierten Höchstmengen“.
Ich finde, das ist auch ein Skandal, auf den man hinweisen muss, und man muss dafür sorgen, dass sich hier etwas ändert.
Ein anderes Beispiel, das mir genauso wichtig ist, ist das der Baumwolle.
Das allgemeine Ziel der Erzeugerbeihilferegelung für Baumwolle besteht darin, die Baumwollerzeugung zu unterstützen und den betreffenden Erzeugern einen angemessenen Lebensstandard zu ermöglichen.
Das Ziel ist richtig und kann unterstützt werden.
Wenn aber dann die eingesetzten Mittel dazu führen, dass die Erzeugung von Baumwolle steigt und gleichzeitig nicht überprüft wird, was das für Umweltauswirkungen hat, dann halte ich auch das für einen falschen Mitteleinsatz.
Es geht nicht nur um Betrug und Unregelmäßigkeiten, sondern es geht um den sinnvollen Einsatz unserer Gelder.
Dazu ein anderes Beispiel: Exporterstattung 2002.
Die Exporterstattung betrug insgesamt 3 622 Mio. Euro.
Das halte ich nicht für sinnvoll eingesetztes Geld, weil wir alle tagtäglich immer wieder erfahren, dass Exporterstattung zu Unregelmäßigkeiten, zu Betrug führt, und ganz nebenbei gesagt sind diese Exporterstattungen auch ungerecht, weil sie die Märkte in der Dritten Welt zerstören.
Ich bin der Meinung, man muss sehr viel tiefgreifender über die Politiken der Europäischen Union diskutieren, um bei dem europäischen Steuerzahler auch eine Bereitschaft zu wecken, weiterhin seinen Beitrag für die Europäische Union zu leisten.
Es geht nicht nur darum, dass wir Betrug und Unregelmäßigkeiten bekämpfen, es geht auch darum, dass dieses Parlament gründlich diskutiert, welche Leistungen wir für unser eingesetztes Geld bekommen.
Wir müssen die Ziele neu definieren, und wir müssen sehr viel tiefgreifender evaluieren, was mit diesen Finanzen in der Europäischen Union geschieht.
