.
Sehr geehrter Herr Abgeordneter!
In der Tat haben die beiden Monitoring-Berichte, die wir in der ersten Hälfte dieses Jahres abgegeben haben, zu positiven Ergebnissen geführt.
Wir haben damals ebenfalls die Problembereiche identifiziert und dann so genannte verschickt.
Zu meiner Schulzeit in Deutschland nannte man das einen „blauen Brief“.
Im Englischen heißt das, glaube ich, , und in diesen Briefen stand dann immer drin: Wenn man sich jetzt nicht auf den Hosenboden setzt, ist die Versetzung gefährdet.
Das Ergebnis war sehr interessant.
Fast die Hälfte aller Fälle, die wir identifiziert haben, ist in der Zwischenzeit bereits geregelt, taucht also im abschließenden Monitoring nicht mehr auf.
Wir werden auch jetzt den Regierungen entsprechende Briefe schreiben, und ich weiß, dass in allen Fällen die Erkenntnisse der Kommission akzeptiert werden – niemand bestreitet das – und dass alle Regierungen kooperativ sind.
Deshalb glaube ich auch, dass wir in der Lage sein werden, die Probleme zu lösen.
Von einigen weiß ich zum Beispiel, dass die entsprechende Gesetzgebung bereits auf den Weg gebracht ist.
Das Monitoring hat sich eindeutig als eine Methode erwiesen, die uns hilft, Fortschritte zu erzielen.
Was Ihre Beobachtung zu Rumänien betrifft, so kann ich dazu nur sagen, dass die erfreuliche politische und wirtschaftliche Stabilität in Rumänien, die wir in den letzten zwei Jahren erlebt haben, sich fortsetzt und dass vor dem Hintergrund dieser Stabilität Rumänien eigentlich sehr gute Voraussetzungen hat, das angestrebte Ziel zu erreichen.
