– Ich habe aus folgenden Gründen gegen das Statut gestimmt: Ich finde es wichtig und richtig – um das gleich festzustellen –, dass wir die realen Reisekosten haben.
Aber alle hier im Haus wissen, dass das nichts, aber auch gar nichts mit dem Statut zu tun hat.
Wir können die Bindung der Reisekosten an die realen Kosten morgen ändern.
Das hat nichts, aber auch gar nichts mit dem Statut zu tun.
Ich begrüße aber, dass wir hoffentlich bald eine diesbezügliche Regelung haben werden.
Was das Statut betrifft, räume ich ein, dass es Verbesserungen gegenüber der Entscheidung im Sommer, insbesondere, was das Pensionseintrittsalter betrifft, usw. gegeben hat.
Ich finde es aber nach wie vor nicht zustimmungsfähig, denn es weist eine soziale Schieflage auf.
Wir haben in ganz Europa wirklich tiefe soziale Einschnitte zu verzeichnen.
Es geht nicht an, dass Abgeordnete quasi als Weihnachtsgeschenk erneut darauf drängen, dass wir als deutsche Abgeordnete beispielsweise 20 % Zuwächse bekommen.
Ich finde, dass das inakzeptabel ist.
Ich finde es auch nicht richtig, dass man das Einkommen eines Richters zugrundegelegt hat, der übrigens keinen Nebenverdienst haben darf.
Ich hätte es richtiger gefunden, wir hätten das Durchschnittseinkommen aller Abgeordneten zugrundegelegt.
Das, denke ich, wäre das Angebrachteste gewesen.
Ich finde es auch nach wie vor nicht richtig, dass die Abgeordneten Nebeneinkünfte haben dürfen, was den Richtern untersagt ist.
Ich finde es auch nach wie vor nicht richtig, dass wir, statt abzuwarten bis sich der Lebensstandard für die gesamte Bevölkerung verbessert hat, jetzt mit den Abgeordneten anzufangen.
Meine Ablehnung hat ihren Grund darin, dass ich glaube, dass eine soziale Schieflage entsteht, wenn wir derartige Zuwächse haben.
Ich würde deutlich mehr an Entschädigung erreichen als meine nationalen Kollegen.
Auch das, finde ich, ist eine Ungerechtigkeit.
Ich finde, hiermit hat sich das Parlament wirklich ein Weihnachtsgeschenk gemacht, anstatt sich dem anpassen, was in der Bevölkerung diskutiert wird.
Vielleicht noch einen letzten Punkt: Ich hoffe, dass wir das noch nachbessern können, um diese Schieflage, die hier beim Statut entstanden ist – insbesondere was den sozialen Aspekt betrifft – noch zu ändern.
