. – Herr Präsident!
Die Kommission muss sich vielleicht endlich einmal entscheiden, ob sie mit der Arbeit von OLAF zufrieden ist, oder nicht.
Es ist mir beinahe so vorgekommen, als ob wir OLAF aus heiterem Himmel kritisieren würden, dabei habe ich das Gefühl gehabt, dass Kommissionspräsident Prodi OLAF nach Strich und Faden auseinander genommen hat, und wir OLAF verteidigt haben, so, wie viele Kollegen heute in der Debatte gesagt haben: Eurostat ist kein Fall „OLAF“, Eurostat ist ein Fall „Kommission“!
Und hier muss sich die Kommission endlich zu einer eigenen, und zwar zu einer identifizierbaren Linie durchringen.
Sonst bin ich sehr glücklich, wenn Sie sagen: Uns passt das alles mit OLAF.
Dann möchte ich aber nichts mehr hören, auch nicht von Ihrem Präsidenten, über die offenbar qualitativen Mängel, die im Zusammenhang mit Eurostat aufgetreten sind.
Das heißt nicht, dass wir nicht von unserer Position abgingen, und ich meine, es gibt noch einige Missverständnisse, was die Unabhängigkeit des Überwachungsausschusses anbelangt.
Der Überwachungsausschuss ist heute – genauso wie der Generaldirektor von OLAF – interinstitutionell zu ernennen.
Heute ist er bei der Kommission, und nicht im luftleeren Raum, damit da keine Märchen entstehen.
Wir meinen, man muss hier eine Trennung, auch eine räumliche und finanzielle Trennung durchführen.
Es kann doch nicht sein, dass der, der überwacht wird, letztendlich für das Personal des Überwachungsausschusses zuständig ist.
Hier vertreten wir eine feste Position und ich hoffe, das Parlament wird das morgen auch so beschließen.
