Ich darf wirklich darum bitten.
In meinem Land – und ich spreche jetzt hier nicht in meiner Nationalität, aber ich komme aus dem Land, das das größte Land der Europäischen Union ist –, haben heute viele Menschen nicht mehr das Vertrauen, dass der Europäische Ministerrat die Stabilität der Europäischen Währung verteidigt.
Wir wollen, dass diese Europäische Währung eine Zukunft hat.
Wenn diese Währung am Ende scheitert, ist es das Scheitern des Europäischen Einigungsprojektes insgesamt.
Liebe Kolleginnen und Kollegen, ich bin sehr oft in den Beitrittsländern und spreche sehr viel mit Kolleginnen und Kollegen aus den nationalen Parlamenten und den Regierungen der Beitrittsländer, und die sagen uns in Estland, in Lettland, in Litauen, in Polen, in der Tschechischen Republik, in der Slowakei, in Ungarn, in Slowenien – die Situation in Malta und Zypern ist eine andere –, wie will man von uns, den Mitteleuropäern, die der Europäischen Union beitreten wollen, verlangen, dass wir eine maßvolle Haushaltspolitik betreiben und uns anstrengen für Reformen, wenn einige Länder der Europäischen Union mit schlechtem Beispiel vorangehen?
Das ist nicht nur wirtschaftspolitisch, das ist auch politisch insgesamt ein furchtbares, ein schlimmes Signal, und ich empfehle uns gemeinsam, dass wir auf den Kurs der Tugend zurückkommen, denn es darf nicht so sein, dass einige große Länder etwas tun dürfen, was man den kleinen Ländern nicht gestattet.
Hier geht es auch um europäische Psychologie, hier geht es auch um die Würde von Staaten und deswegen darf sich das, was sich am 25. November ereignet hat, nicht wiederholen und ich hoffe, es ist das letzte Mal, dass unsere Fraktion einen solchen Vorgang mit aller Deutlichkeit kritisieren muss.
