– Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, geschätzte Kolleginnen und Kollegen!
Sie schlagen, Herr Kommissionspräsident, als einen Schwerpunkt in Ihrem Programm den Ausbau von Stabilität und Sicherheit vor.
Das ist nur zu begrüßen.
Sie schlagen hier unter anderem vor, Maßnahmen in Richtung einer gemeinsamen Grenzkontrolle zu setzen.
Sie haben dafür unsere volle Unterstützung.
Sie erfüllen damit letzten Endes auch unsere Forderungen, weil wir es uns immer gewünscht haben, dass auch nach der Erweiterung an allen Außengrenzen die gleich hohen Standards zu gelten haben, und es sind Vorkehrungen zu treffen, damit das auch Bestand hat.
Sie schlugen letzte Woche in einer Pressekonferenz vor, gleich als erstes wieder einmal eine Agentur einzurichten, die die Kontrolle und Koordinationstätigkeit übernehmen sollte.
Es wäre dies die 16. Agentur, und was wir bisher über Agenturen wissen, ist lediglich, dass wir die Namen vieler Agenturen vergessen haben, vergessen haben, was sie überhaupt tun, und dass wir sie sie höchstens noch im Budget spüren, wenn wir merken, dass die Ausgaben explodieren, und das in der Regel nach wenigen Jahren.
Das Einzige, was ich mir vorstellen kann, ist, dass wir einen Vorschlag für eine Agentur machen, die die anderen Agenturen endlich einmal auf Effizienz hin untersucht und prüft, ob wir überhaupt noch welche brauchen.
Was wir uns wünschen, ist – für eine effiziente Außengrenzkontrolle – ein Instrument der Kontrolle und der Koordination innerhalb der Kommission oder in enger Anbindung an die Kommission zu schaffen.
Kontrolle ist notwendig, Koordination ist notwendig, effizienter Mitteleinsatz ist notwendig, aber niemals über eine Agentur.
Zweiter Punkt: Sie sagen, es müsse harte Maßnahmen gegen Illegale geben und Maßnahmen zur Integration Legaler.
Dafür haben Sie unsere volle Unterstützung, aber realisieren Sie bitte endlich Maßnahmen.
Sorgen Sie dafür, dass es auch Rückführungsabkommen gibt, und zwar nicht nur mit Macao oder mit Hong Kong, sondern mit den Staaten, aus denen die Migranten tatsächlich kommen.
Machen Sie eines nicht: dass Sie als Gegenangebot dann die Abschaffung von Visa anbieten, sondern schaffen Sie etwas, das mehr hilft, nämlich Handelserleichterungen und Wirtschaftshilfe, damit Wanderung gar nicht mehr notwendig ist.
