– Herr Präsident, Herr Ratspräsident Berlusconi!
Zu Beginn der Regierungskonferenz haben Sie Ihre Kollegen mit einem Witz unterhalten, der davon handelt, wie Sie das Volk glücklich machen könnten.
Als Pointe rät Ihnen jemand, doch selber aus dem Hubschrauber zu springen.
Wir sind sehr froh, dass Sie nicht gesprungen sind.
Nicht lustig finden wir aber, dass Sie stattdessen die Verfassung Europas rausgeworfen haben.
Es gibt drei Arten zu scheitern: Man kann an seinen Gegnern scheitern, man kann an zu hohen Zielen scheitern, und man kann an sich selber scheitern.
Die Regierungskonferenz ist an sich selber gescheitert.
Gegner gab es keine.
Der Konvent hat Sie mit überwältigendem Konsens von Groß und Klein, von Ost und West, von neuen Mitgliedsländern und alten, von Parlamenten und Regierungen, unterstützt.
Die Gegner saßen nur in Ihren eigenen Reihen.
Sind Sie an zu hoch gesteckten Zielen gescheitert?
Nein, Sie haben nicht über die Vorschläge des Konvents hinaus gestritten.
Sie sind – mit 300 Abänderungsanträgen – weit hinter den Vorschlägen des Konvents geblieben, ja hinter den Verträgen von Nizza.
Sie sind an sich selbst gescheitert.
Aufgerufen, verantwortlich zu sein für Europa, haben Sie für nationale Egoismen gekämpft; aufgerufen, ein Gleichgewicht der Institutionen und eine europäische Demokratie zu schaffen, haben Sie versucht, Ihren eigenen Machtvorsprung auszubauen, sich noch schnell Vorteile zugunsten der nationalen Regierungen herauszuschlagen.
Ihre Chance war, den größtmöglichen gemeinsamen Konsens des Konvents zu verteidigen.
Sie haben ihn jedoch verspielt.
Ich glaube, eine Hoffnung bleibt uns noch.
Sie haben es versucht, Herr Ratspräsident, die Regierungen haben es versucht – sie sind gescheitert.
Nach dem halben Scheitern von Amsterdam, dem ganzen Scheitern von Nizza sind sie nun endgültig gescheitert.
Es bleibt uns nur der Appell an die Einsicht der Regierungen, den Entwurf des Konvents, den größtmöglichen gemeinsamen Nenner Europas, doch noch zu akzeptieren.
