– Herr Präsident!
Ich stelle zunächst fest, dass, nachdem ein Mitglied einer Partei, die den deutschen Außenminister stellt, hier vor zehn Minuten dem deutschen Bundeskanzler bescheinigt hat, dass er zumindest in dieser Frage spinnt, die Kritik eines Abgeordneten, der in Deutschland zur Opposition gehört, eigentlich nicht schärfer ausfallen kann.
Wir haben es aber hier leider wiederum mit einer deutsch-französischen Initiative zu tun, die diese beiden Länder aber nicht im guten Sinne wieder zu einem Motor Europas macht, sondern in dieser Frage, wie bei anderen in der jüngeren Vergangenheit, bei anderen Mitgliedstaaten den Verdacht aufkommen lässt, dass es sich hier weniger um eine deutsch-französische Partnerschaft als zunehmend um eine deutsch-französische Konspiration handelt.
Diese Art und Weise der Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Frankreich habe ich mir bei dieser Frage oder beim Stabilitätspakt eigentlich nicht gewünscht.
Wir erleben das leider in letzter Zeit häufiger, dass diese beiden Länder, obwohl sie eigentlich eine gesamteuropäische Verantwortung wahrnehmen sollen, auf diese Art doch sehr egoistisch vorgehen.
Es ist bereits gesagt worden – und insofern stimme ich auch dem Kollegen Swoboda zu: Wir müssen China sehr differenziert betrachten.
Ich bin auch erst vor kurzem wieder da gewesen, und wenn wir uns einerseits die ökonomische Entwicklung, die sehr dynamisch ist, und andererseits auch die Bereitschaft – zumindest hinter verschlossenen Türen in Konferenzen, auch im größeren Kreis –, sehr offen über alle Fragen zu diskutieren, anschauen, dann sieht man: Man denkt in China.
Es ist nicht so, dass da irgendeine Lage ist, die verhärtet ist, sondern gerade auch im politischen Bereich bemüht sich die Führung schon, darüber nachzudenken, wie man einerseits die Stabilität im Land erhalten kann – was ein legitimes Ziel ist –, aber andererseits auch, wie man dieser Dynamik, die wir im wirtschaftlichen Bereich haben, auch im politischen Bereich Ausdruck verleihen kann.
Da ist man noch nicht sehr weit gekommen.
Deswegen ist auch noch nicht die Zeit gekommen, hier irgendetwas aufzuheben, weil die Gründe, die der Verhängung des Waffenembargos zugrunde lagen, noch nicht verschwunden sind.
Wir haben Tiananmen nicht vergessen, und auch die politischen Rahmenbedingungen, die zu Tiananmen geführt haben, sind nicht verändert.
Auf der anderen Seite ist bereits gesagt worden, dass Taiwan bedroht wird – eigentlich höchst eigenes Territorium Chinas, wenn man es nach der Ein-China-Politik sieht.
Wie kann man eigenes Territorium mit solchen Raketen bedrohen?
Das sollte sich China vielleicht auch einmal überlegen.
Taiwan ist jedenfalls keine Bedrohung für China, aber umgekehrt ist das der Fall.
Diese beiden Gründe – die Menschenrechte und auch die Bedrohung Taiwans – sollten den Rat im Augenblick davon Abstand nehmen lassen, auch nur daran zu denken, das Waffenembargo aufzuheben.
Es wäre ein total falsches Signal.
