– Herr Präsident!
Zunächst, Frau Kommissarin de Palacio, ein Wort des Dankes an die Kommission für die Unterstützung, die wir immer von der Kommission erhalten haben.
Vielen Dank auch an den italienischen Vorsitz.
Für mich waren die Ausführungen klar und präzise.
Ich stelle fest, dass wir mit unserer Entschließung, die wir vorgesehen haben, und dem, was heute der italienische Vorsitz erklärt hat, zu einer Einigung kommen können, aber das dann bitte auch rasch.
Denn wir können den Wahlkampf nicht mit diesem Thema belasten.
Um was geht es denn?
Nach fast einem Vierteljahrhundert direkt gewähltem Europäischem Parlament haben wir immer noch die Struktur einer parlamentarischen Versammlung.
Wir müssen aber hin zu einem wirklichen Parlament, und dazu dient dieses Statut.
Das ist natürlich nur ein erster Schritt, denn natürlich muss das hinzukommen, was bisher im Protokoll von 1965 geregelt ist.
Erst dann haben wir wirklich ein Statut des europäischen Abgeordneten.
Deswegen mein Appell an die Regierungen, dieses Thema aufzugreifen und voranzubringen.
Ein zweiter Punkt: Jeder weiß, dass der Zustand, den wir jetzt haben – unterschiedliche Entschädigungen, dieses elende System der Reisekostenerstattung – nicht haltbar ist.
Nur, ich rufe eine einfache Wahrheit in Erinnerung: Es lässt sich nur zusammen lösen.
Es wird kein Statut geben ohne Reform der Reisekostenerstattung.
Es wird aber auch keine Reform der Reisekostenerstattung geben ohne ein Statut.
Wer beides voneinander abkoppeln will, wird im Grunde eine Lösung vorschlagen, die wenig fair und wenig solidarisch ist.
Wir brauchen in diesem Punkt Klarheit und Transparenz.
Das ist die Art und Weise, wie wir unseren Respekt vor den Menschen bekunden, die uns wählen und von deren Geld wir bezahlt werden.
Ich möchte an dieser Stelle allen Fraktionsvorsitzenden danken, dass es möglich war, eine gemeinsame Entschließung vorzulegen.
Ich möchte aber auch drei namentlich nennen, ohne die wir nicht so weit wären, wie wir sind.
Das ist mein Fraktionsvorsitzender Enrique Barón Crespo, das ist der Vorsitzende des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt, Kollege Gargani, und das ist natürlich der Präsident des Europäischen Parlaments, Pat Cox.
Nach dem – so hoffe ich – vorläufigen Scheitern der neuen Verfassung sollten wir heute ein ganz, ganz kleines Zeichen dafür setzen, dass es vielleicht in Europa doch noch vorangeht.
