Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Die erste Phase des Weltgipfels über die Informationsgesellschaft fand vom 10. bis 12. Dezember dieses Jahres in Genf statt.
Der Gipfel zählte ca. 11 000 Teilnehmer und Teilnehmerinnen und kann als multilateraler Erfolg gesehen werden, zu dem die Europäische Union in beträchtlichem Ausmaß beigetragen hat.
Am 12. Dezember verabschiedeten die Delegierten eine politische Erklärung und einen Aktionsplan.
Diese Dokumente bilden jetzt die Grundlage für ein gemeinsames Konzept der Informationsgesellschaft in allen Mitgliedstaaten der Vereinten Nationen und sind zu einem großen Teil von der europäischen Politik einer Informationsgesellschaft für alle inspiriert.
Die Beiträge der Europäischen Union für die jeweiligen Stufen des Vorbereitungsprozesses des Weltgipfels waren immer koordinierte europäische Positionen, die von der Kommission in Zusammenarbeit mit den Mitgliedstaaten und dem Ratsvorsitz erstellt und ausschließlich vom jeweiligen Ratsvorsitz im Namen der EU-15 plus 10 in den Verhandlungen vertreten wurden.
Der Gipfel hat erhebliche Fortschritte auf mehreren Gebieten erlaubt.
Zum ersten Mal wurde die Bedeutung der Informationsgesellschaft als Motor für gesellschaftliche, wirtschaftliche und soziale Entwicklung auf einem Weltgipfel anerkannt.
Die entscheidende Rolle von rechtlichen und regulatorischen Rahmenbedingungen, die den Wettbewerb fördern und ein besseres Angebot an Diensten für alle Bürger und Bürgerinnen ermöglichen, ist anerkannt worden.
Die Bedeutung von Solidarität im Zusammenhang mit der Bekämpfung des digitalen Grabens – ist wie auch die Rolle der Informations- und Kommunikationstechnologien als Werkzeuge zur Erreichung der Ziele der Milleniumerklärung der Vereinten Nationen anerkannt worden.
Im Bereich des , der zukünftigen Verwaltungs- und Regelungsstrukturen für die Verwaltung des Internets, wurde eine Arbeitsgruppe unter der Ägide des UN-Generalsekretärs eingerichtet, die für alle Teilnehmer und Teilnehmerinnen offen ist und verschiedene Optionen diskutieren soll, die dann der zweiten Phase des Weltgipfels in Tunis unterbreitet werden sollen.
Auch für alle übrigen Punkte, die vor Beginn der letzten Verhandlungen Anfang Dezember noch offen geblieben waren, wurden zufriedenstellende Ergebnisse erzielt.
Dies ist besonders der Fall für die Paragraphen über die Menschenrechte, über den freien Zugang zu Informationen und die Medien.
Gleiches gilt für die Punkte geistiges Eigentum, und die Sicherheit von Netzen und Informationen.
Hinsichtlich der Finanzierung erkennt der von allen akzeptierte Text den Willen einiger Länder an, einen freiwilligen Fonds für die digitale Solidarität zu schaffen, sowie den Willen anderer, eine Bewertung der bestehenden Finanzierungsmechanismen und eine Studie über die Möglichkeiten eines derartigen Fonds durchzuführen.
Diese Arbeiten werden während des nächsten Jahres von einer Task Force unter der Ägide des Generalsekretärs der Vereinten Nationen durchgeführt werden.
Die Kommission wird die Ergebnisse dieses Weltgipfels in der Folge aufarbeiten und in ihre Politiken, insbesondere auch in den Bereich der Entwicklungspolitik, aufnehmen und einfließen lassen.
