– Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Ich stimme der Berichterstatterin darin zu, dass es nicht Aufgabe des Gesetzgebers ist, dem Markt eine bestimmte Technik verbindlich und ausschließlich vorzuschreiben.
Jedoch liegt es letztendlich im Interesse der Sache selbst, das beste der angebotenen Mauterhebungssysteme in Europa eines Tages nutzen zu können.
Die Mikrowellentechnik steht mit Satellitenortung und Mobilfunk im Wettbewerb.
Wichtige Änderungsanträge weisen nun auch auf die Vorteile des Satellitentechnik gegenüber anderen Systemen hin.
Streckenweise gibt es sicherlich parallele Systeme, vielleicht nicht nur in einer Übergangszeit.
Schlechthin gilt aber wohl, dass die schrittweise Umstellung auf Satellitenortung und Mobilfunktechnik die realistischere Perspektive bietet, Interoperabilität herzustellen und damit den reibungslosen Ablauf des Straßenverkehrs bei einer funktionierenden Gebührenerhebung und ohne allzu teure Infrastrukturinvestitionen zu garantieren.
Im Bereich der Satellitenortung wird das im Aufbau befindliche europäische Satellitennavigationssystem GALILEO, wie wir gehört haben, ab 2008 Informationen liefern, die die Qualität des gegenwärtigen GPS übertreffen und sich optimal für Telematikdienste im Straßenverkehr eignen.
Hierbei geht es um die Nutzung der Möglichkeiten, die uns GALILEO im Bereich der Mauterhebung eröffnet.
Keineswegs geht es aber darum, den Aufbau von GALILEO über technische Mautsysteme zu rechtfertigen.
Lassen Sie uns nicht den Fehler begehen, einer satellitengestützten Mauterhebung vor dem Hintergrund des Desasters bei der Einführung der deutschen Lastwagenmaut keine Chance zu geben.
Das hieße, das Kind mit dem Bad auszuschütten.
Pleiten, Pech und Pannen wie bei der Einführung der deutschen LKW-Maut müssen sich nicht zwangsläufig wiederholen.
Lassen Sie uns also einen kühlen Kopf bewahren.
Wie gesagt: Ich bin nicht für eine verpflichtende Einführung satellitengestützter Mautsysteme, aber ich vertraue darauf, dass sich im Interesse der Sache letztendlich das beste System am Markt durchsetzen wird.
