– Herr Präsident!
Gewöhnlich danken die Redner zuerst der Berichterstatterin.
Ich möchte heute von dieser Regel abweichen und der Petentin, Frau Louise McVay, dafür danken, dass sie diese Petition eingereicht hat und damit nicht nur auf ihr eigenes Schicksal, sondern auch auf die ungeheuren Schwierigkeiten und die ungleiche Behandlung von MS-Erkrankten in der EU aufmerksam gemacht hat.
Auch wenn die Europäische Kommission in einer ersten Antwort keine ermutigende Stellungnahme zu dieser Petition abgegeben hat, so bin ich doch sehr froh, dass der Petitionsausschuss die Initiative zu diesem Bericht ergriffen hat.
Zum wiederholten Male hat der Petitionsausschuss ein Anliegen unserer europäischen Bürger sehr ernst genommen, und ich bin überzeugt davon, dass der Bericht von Uma Aaltonen eine Entwicklung zur Verbesserung der Lebenssituation von MS-Erkrankten in der Europäischen Union einleiten wird.
Wie dringend notwendig das ist, zeigen die qualitativ sehr unterschiedlichen Antworten der Gesundheitsministerien der EU-Staaten zu den Behandlungs- und Therapiemethoden von MS-Erkankten.
Sie zeigen auch, dass die MS-Erkrankten noch nicht die Beachtung genießen, die dringend geboten wäre.
Nun ist dieser Bericht eine erste Bestandsaufnahme und zieht wichtige Schlussfolgerungen.
So finden sich auch die Forderungen der deutschen MS-Gesellschaft, die im November ihr 50jähriges Bestehen beging, in den Schlussfolgerungen wieder.
Ganz besonders wichtig ist es mir, auf die Bedürfnisse junger Menschen, die an MS erkrankt sind, einzugehen und Rücksicht zu nehmen sowie es den Betroffenen zu ermöglichen, so weit und so lange wie möglich beruflich gleichberechtigt tätig zu sein.
Unsere Berichterstatterin, Frau Uma Aaltonen, ist ein Beweis dafür, dass bei richtiger Therapie und Behandlung ein beruflich und gesellschaftlich engagiertes Leben auch für MS-Erkrankte möglich ist.
Meine sozialistische Fraktion unterstützt alle von der Berichterstatterin eingebrachten Änderungsanträge und den gesamten Bericht.
Die vielfältigen dramatischen Krankheits- und Lebensumstände, von denen auch die Angehörigen betroffen sind, zwingen MS-Erkrankte in einen lebenslangen Kampf gegen eine immer noch unheilbare und in ihrem Verlauf uneinschätzbare Krankheit.
Die EU muss bei der Verbesserung des gleichen Zugangs zu Therapien und Behandlungen eine strategische Rolle spielen, indem sie die Mitgliedstaaten zu koordiniertem Vorgehen, auch in der Forschung, auffordert und die besten Praktiken der Behandlung und Rehabilitation zugänglich macht.
Die MS-Erkrankten in den zukünftigen Mitgliedstaaten werden davon profitieren.
