– Herr Präsident!
Herr Kommissionspräsident, es war gut, dass Sie heute Morgen im Ausschuss für Haushaltskontrolle gewesen sind.
Es ist wichtig, das auch zu sagen.
Grundsätzlich möchte ich auf die Bedenken der PSE im Hinblick auf die Eurostat-Affäre, aber nicht nur im Hinblick darauf hinweisen.
Es ist nicht gut, wenn die Kommission immer erst einen neuen Skandal braucht, um einen weiteren Schritt auf ihrem Reformweg zu gehen.
Auf diese Art und Weise geben Sie – erlauben Sie mir, einen Namen zu nennen – Herrn Bonde permanent Futter, von dem er politisch lebt.
Das ist eine Schlussfolgerung, die Sie in der Kommission ziehen sollten.
Jetzt zu einzelnen Punkten: Ich begrüße ausdrücklich Ihre Ankündigung von heute Morgen, dass die Informationswege zwischen OLAF und der Kommission überarbeitet werden sollen.
Das ist nötig.
Dazu gehört aber – das will ich in aller Klarheit sagen – auch die Beantwortung der Frage, wie denn innerhalb der Kommission mit Informationen von OLAF umgegangen wird, damit diese Informationen nicht irgendwann zwischen Aktendeckeln beerdigt werden, niemand davon weiß und die Kommission nicht jedem ins Messer laufen kann.
Ich begrüße auch, dass Sie im Ausschuss für Haushaltskontrolle auf Nachfrage klargestellt haben, dass Ihre Vorschläge zur Veränderung bei OLAF nicht bedeuten sollen, dass Sie die Kompetenz für die internen Ermittlungen von OLAF in Frage stellen oder einschränken wollen.
Das ist sehr wichtig, denn das hätte einen schweren Konflikt mit dem Parlament bedeutet.
Wir wollten OLAF als unabhängige Einrichtung haben, gerade wegen der internen Ermittlungsfälle, insofern begrüße ich Ihre Klarstellung im Ausschuss für Haushaltskontrolle und bitte Sie: Gehen Sie weiter auf diesem Kurs!
Eine Bemerkung zur Frage der politischen Verantwortung: Unsere Position hat immer gelautet, dass die Kommissare auch in die Lage versetzt werden müssen, diese Verantwortung wahrzunehmen.
Aus ihrer Beschreibung heute Morgen und aus der erneut notwendigen Ergänzung des , die festlegt, in welcher Weise Kommissare selbst nachfragen sollen, und wie die Dienststellen und die Generaldirektoren verpflichtet werden sollen, die Kommissare über Probleme, sprich Tretminen, zu informieren, schließe ich, dass dies bislang weder auf dem Papier stand noch Praxis gewesen ist.
Das haben wir im Juli so analysiert.
Es wird aber Zeit, dass daraus die Konsequenzen gezogen werden.
Wir wollen eine grundlegende Veränderung der Beziehungen zwischen Generaldirektoren und Kommissaren, und wir werden prüfen, ob Ihre Vorschläge diesen Anforderungen genügen.
