– Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Bericht von Herrn Bösch ist zwar ein kritischer, aber damit gleichzeitig konstruktiver Bericht.
Ich beglückwünsche den Berichterstatter zu seiner intensiven Arbeit, eine Arbeit, über deren Ergebnisse und mögliche Umsetzung wir früher hätten befinden können, hätte die Kommission ihre Bewertung über die dreijährige Arbeit von OLAF rechtzeitig, wie in der Verordnung vorgesehen, vorgelegt, und nicht erst mit mehr als neun Monaten Verspätung.
Manchen Fehlentwicklungen und Missständen wäre möglicherweise eher entgegengetreten worden, als dies jetzt am Ende der Legislaturperiode des Parlaments und des auslaufenden Mandates der Kommission geschehen kann.
Beispiel: Eurostat.
Wir wissen um die Entstehungsgeschichte von OLAF, die nur ein Zwischengebilde hervorbringen konnte, weil eine Vertragsänderung nicht anstand.
So hatte das Amt von Beginn an den Spagat zu bewältigen, in seiner Tätigkeit unabhängig – worauf wir bestehen –, aber organisatorisch der Kommissionsverwaltung unterworfen zu sein.
Dennoch, Verzögerungen, Schwerfälligkeiten und lückenhafte Anwendung der OLAF-Verordnung auf beiden Seiten – Kommission und OLAF – kennzeichnen bedauerlicherweise den bisherigen Weg dieses Amtes.
Sei es die langwierige Rekrutierung von Personal, die zu lange Untersuchungsdauer, oder die nicht pflichtgemäße Unterrichtung des Überwachungsausschusses, vor allem aber die zu schwache Ausbildung und Wahrung der Verteidigungsrechte Betroffener.
Die deutliche Stellungnahme des Überwachungsausschusses zu diesem letzten Punkt nehme ich besonders ernst, denn er weist direkt auf die Notwendigkeit der Schaffung einer europäischen Finanzstaatsanwaltschaft hin, wie sie auch Präsident Prodi in seinem Aktionsplan dankenswerterweise aufgenommen hat und wie sie das Parlament seit langem nachdrücklich – aber inzwischen auch die Kommission im Konvent und in der Regierungskonferenz gefordert haben.
Nur innerhalb eines rechtsstaatlichen justiziellen Rahmens können die Grundrechte des Einzelnen gewahrt bleiben.
In der Zwischenzeit, bis dieses Ziel erreicht ist, unterstütze ich voll die Stärkung des Überwachungsausschusses sowohl bezüglich des Sekretariats – über die Anbindung an den Haushalt des Europäischen Parlaments ist zu reden – als auch und vor allem bezüglich der Berufung hoch qualifizierter, unabhängiger Persönlichkeiten als Mitglieder des Überwachungsausschusses.
Insgesamt brauchen wir keine neue Verordnung, wohl aber einige Änderungen, die im Bericht klargestellt sind.
Wir brauchen ein starkes OLAF.
Ich kann die Kommission nur bitten, unsere Forderungen ernst zu nehmen, damit wir dem Ziel einer Politik der Null-Toleranz näher kommen.
