– Herr Präsident!
Auch ich danke den Berichterstatterinnen und möchte mich auf eine Frage konzentrieren, und zwar auf den Bereich Kultur und den Bericht von Frau Pack.
Es ist selbstverständlich, dass wir uns nachdrücklich für eine transparente und sichere Rechtsgrundlage einsetzen, aber wir haben uns hier die Frage zu stellen, inwieweit mit diesem Verfahren tatsächlich noch gemeinsame europäische Kulturpolitik möglich wird, oder aber konzentrieren wir uns ausschließlich auf ein Verfahren und bei den Bürgern kommt es gar nicht mehr entsprechend an?
Ich nehme als Beispiel das Aktionsprogramm zur Unterstützung europaweit tätiger kultureller Einrichtungen.
Hier gibt es zwei Finanzierungsstrukturen, zwei Regelungen, und zwar einmal für die so genannten ständigen Organisationen, und für den zweiten Bereich, wo es über den Weg des Aufrufs geht.
Dass wir so viel wie möglich neue Initiativen aus den vorhandenen Haushaltsansätzen fördern wollen, ist überhaupt keine Frage, Nur, der Weg, der hier vorgeschlagen und der insbesondere vom Rat in der ersten Lesung beschlossen worden ist, ermöglicht es überhaupt nicht mehr, europäische Initiativen, die tatsächlich diese Förderung als ständige Träger verdienen, auch in die Förderung mit einzubeziehen.
Es gibt – es wird im Bericht genannt – das Europäische Büro für weniger verbreitete Sprachen, das ein solcher ständiger Träger sein soll, aber das kann doch nicht der einzige sein, der europaweit den Anspruch und das Recht haben soll, ein solcher ständiger Träger zu sein.
Das Europäische Jugendorchester, das Institut in Florenz, das Institut in Trier, das Kolleg in Brügge.
Was wollen Sie denn da für eine Ausschreibung durchführen?
Wie viele europäische Jugendorchester soll es denn geben, um hier eine ausreichende Förderung sicherzustellen?
Im Zweifelsfall müssen wir gemeinsam mit der Kommission in ein streitiges Verfahren mit dem Rat gehen, um hier wirklich diese Fördermöglichkeit zu erhalten.
