– Herr Präsident!
Ich komme auf die Frage der Geschäftsordnung und des Berichts Wuermeling zurück.
Wir haben nachgedacht, wie wir das Problem ohne Änderung der Geschäftsordnung jetzt sofort lösen können und sind zu einem Ergebnis gekommen, das, glaube ich, auch im Sinne der Kollegin Thors ist.
Ich beantrage hiermit, den Bericht Wuermeling als ersten Tagesordnungspunkt vorzuziehen und würde Sie bitten ihn aufzurufen und kündige schon jetzt an, dass ich dann die unverzügliche Rücküberweisung in den Ausschuss beantragen werde.
