– Es ist gestern Folgendes passiert und das gehört nicht ins Protokoll, sonst wäre es deplaziert, aber zum ausführlichen Sitzungsbericht.
Ich muss die Gelegenheit nutzen, dass Sie wieder hier sind.
Ich habe gestern eine Frage an den italienischen Ratspräsidenten gestellt.
Diese wurde beantwortet.
Dann habe ich eine Zusatzfrage gestellt.
Im ausführlichen Sitzungsbericht – Sie erinnern sich – habe ich gefragt: „Sagen Sie Ja oder Nein“, und er hat Nein gesagt.
Dieses „Nein“ ist nicht im ausführlichen Sitzungsbericht enthalten, obwohl ich es selbst auf Tonband aufgenommen habe.
Vielmehr ist im ausführlichen Sitzungsbericht noch einmal der zweite Teil seiner schriftlichen Antwort wiederholt worden.
Das verzerrt den gesamten Sinn der Fragestunde.
Ich möchte Sie bitten – Sie erinnern sich sicher noch an den gestrigen Vorgang mit dem „Ja“ oder „Nein“ – dies zu korrigieren.
