– Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Der Fall Eurostat ist nun einmal in der Welt.
Das ist ein Skandal und wir können ihn nicht ungeschehen machen.
Wir können aber Schlussfolgerungen daraus ziehen.
Dazu gehört erstens, dass die Kommission in Zukunft auf das Parlament, die direkt gewählte Vertretung der europäischen Bürgerinnen und Bürger, hört und nicht in einer seltsamen Mischung aus Ignoranz und Arroganz über Berichte des Parlaments hinwegsieht.
Der Fall wäre dann viel kleiner.
Zweitens: Wir haben vor unseren Bürgerinnen und Bürger die Aufgabe, die Dinge, die in dieser – sowohl in Ihrer als auch in unserer – Periode passiert sind, in Ordnung zu bringen.
Dazu haben wir ein paar Vorschläge gemacht.
Der Bericht wird dem Hause demnächst vorgelegt werden, er ist schon im Haushaltskontrollausschuss angenommen worden und tangiert u. a. auch die Haushaltsordnung, auf die Sie bisher noch gar nicht eingegangen sind.
Zum Beispiel geht es um die Tatsache, dass es offenbar immer noch möglich ist, mit der Kommission Verträge abzuschließen, ohne dass man genötigt wird, die eigenen Eigentumsverhältnisse offen zu legen.
Es gibt Firmen, die ihren Sitz auf den Bahamas haben und bei denen zumindest die Fama umgeht, dass dahinter eventuell Beamte der Europäischen Kommission stecken.
Das muss geändert werden.
Es muss auch geändert werden, dass Generaldirektoren ohne finanzielle Überwachung existieren.
Wir haben das Beispiel bei Eurostat.
Das geht nicht gut, wir müssen das ändern!
Drittens: Wir schlagen vor, dass man die Haushaltsordnung oder die internen Spielregeln insofern ändert, als die internen Auditkapazitäten dem internen Rechnungsprüfer unterstellt werden sollen.
Wenn das so gewesen wäre, hätte es den Fall Eurostat in dieser Größenordnung nicht gegeben.
Wir sind jetzt an einer Lösung interessiert, Herr Präsident Prodi, nicht in ein oder zwei Jahren.
Jetzt müssen wir handeln!
Die Dinge, die nun einmal passiert sind, müssen repariert werden, und dann können wir auch optimistisch vor unsere Wählerinnen und Wähler treten.
