– Ich möchte noch kurz zur Abstimmung etwas sagen.
Wir haben die Möglichkeit, diesen Bericht in der ersten Lesung und damit noch in dieser Legislaturperiode abzuschließen.
Ein kurzer Hinweis zur Abstimmung selbst: Ich bitte um Unterstützung für meine Änderungsanträge, die ich im Namen meiner Fraktion eingereicht habe.
Die Änderungsanträge zur Internalisierung der externen Kosten möchte ich ablehnen, weil sie mit diesem Bericht nichts zu tun haben.
Dies ist ein technischer Bericht, und die Internalisierung der externen Kosten wird im nächsten Jahr im Rahmen der Regelung der Infrastrukturtarifierung geregelt.
Das muss man trennen.
Änderungsanträge, die sich auf den Schutz des Londoner Systems beziehen, die Änderungsanträge 22, 44 aber auch 41 und 45 sind absolut überflüssig, weil der Richtlinienentwurf ohnehin nichts mit städtischen Systemen oder mit anderen Insellösungen zu tun hat, wobei ich mit Insel jetzt nicht unbedingt die englische Insel meine.
Ein Hinweis zu Galileo.
Die Änderungsanträge 43 und 48 sind identisch.
Sie wollen beide dasselbe.
Änderungsantrag 48, den ich eingereicht habe, steht meines Erachtens am besseren Platz.
Deshalb bitte ich für ihn um Unterstützung.
Ich bitte Sie, meine Damen und Herren, geben Sie Ihrem Herzen einen Stoß.
Stimmen Sie mit meiner Fraktion, und dann machen wir, was richtig ist, und wir können es noch in dieser Legislatur abschließen.
