– Herr Präsident!
Meine Aufgabe ist relativ einfach.
Beide Berichte der Kollegin Read sind im Ausschuss mit großer Mehrheit angenommen worden, ohne dass wir gravierende Änderungen daran vorgenommen hätten.
Ich kann mich also relativ kurz fassen, Frau Kollegin Read.
Unsere Fraktion unterstützt uneingeschränkt das Vorhaben der Kommission, das der Ausschuss gebilligt hat, die Obergrenze für Zuschüsse für elektronische transeuropäische Netze von 10 auf 30 % zu erhöhen.
Zwar wird der Gesamtrahmen nicht größer, so dass weniger Projekte gefördert werden können, aber 10 % sind nach unserer Überzeugung zu wenig gewesen.
Deshalb unterstützen wir diesen Antrag, und Sie können mit unserer uneingeschränkten Unterstützung für den ersten Bericht rechnen.
Beim zweiten Bericht geht es Ihnen darum, bei europaweiten elektronischen Behördendiensten, die auf alle möglichen Arten genutzt werden können, mehr Flexibilität einzuführen.
Dort wollen Sie die Trennung der Kommission in die beiden Bereiche „Projekte von gemeinsamem Interesse“ und „horizontale Maßnahmen“ aufheben und damit die Gesamtmittel in Höhe von 59,1 Millionen Euro für 2005 und 2006 und 89,6 Millionen Euro für 2007 bis 2009 flexibler vergeben.
Wir unterstützen auch dieses Anliegen, und ich glaube, dass Ihre beiden Berichte – Sie haben ja auch ausführlich die Probleme geschildert – hier eine breite Mehrheit finden werden.
Nun will ich abschließend noch etwas zu den transeuropäischen Netzen insgesamt sagen.
Wir haben das Thema der transeuropäischen Netze seit vielen Monaten, seit Jahren auf der Tagesordnung.
Das Problem bisher war, dass diese großen Projekte im Verkehrsbereich, in der Telekommunikation, in der Energieinfrastruktur, in Forschung und Technologie unter Finanzmangel gelitten haben.
So sind die Essener Beschlüsse, die erstmals die transeuropäischen Netze fördern wollten, nur sehr langsam, sehr spärlich und sehr unvollständig verwirklicht worden.
Eine Sachverständigengruppe unter Karel van Miert hat die Verkehrsinfrastruktur zur Jahresmitte untersucht.
Die neue Wachstumsinitiative der Europäischen Kommission, die mit ihren 62 Projekten wohl vom Gipfel abgesegnet werden wird, geht genau in diesen Bereich hinein.
Herr Kommissar – auch wenn wir heute nur über Finanzierung und Haushaltsvolumen diskutieren –, der Ansatz, transeuropäische Netze zu fördern und auszubauen, grenzüberschreitende Initiativen zu ergreifen, ist richtig, um neben der Liberalisierung von Märkten, Europa für die Zukunft fit zu machen und damit dem Ziel von Lissabon ein kleines Stück näher zu kommen.
