.
Sehr geehrter Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Kommission begrüßt die beiden Berichte von Herrn van den Berg und von Sir Neal MacCormick.
Die Kommission bedankt sich für die Unterstützung durch das Parlament bei den Initiativen, die auf eine bessere Regulierung abzielen, indem beispielsweise Verträglichkeitsprüfungen angeordnet werden, Mindestanforderungen für die Konsultation von Stakeholdern fixiert oder Leitlinien für die Sammlung und Nutzung von Expertenwissen festgelegt und die Rechtsvorschriften der Gemeinschaft vereinfacht werden.
Nächste Woche wird die Kommission ihren Jahresbericht unter dem Titel „Bessere Rechtsetzung 2003“ vorlegen, der zum ersten Mal einen Überblick über die gesamte laufende Arbeit zugunsten der Verbesserung des ordnungspolitischen Klimas der EU liefern wird.
In der gleichen Absicht haben Parlament, Rat und Kommission kürzlich ein Interinstitutionelles Abkommen zur besseren Rechtsetzung 2003 abgeschlossen.
Das ist ein großer Schritt in die richtige Richtung und stellt sicher, dass die Kompetenzen aller Institutionen in unserer zukünftigen Arbeit für eine bessere Regulierung vollkommen respektiert werden.
Ich möchte aber heute vor allem auf die zwei Schlüsselfragen eingehen, die von Herrn van den Berg angesprochen worden sind, nämlich die Konsultation der Stakeholder bzw. der Interessengruppen und der Rat, den die Experten beisteuern sollen.
Was sind die Prinzipien und Mindestanforderungen für die Konsultation der Interessengruppen?
Es geht zunächst um einen kohärenten und transparenten Rahmen für die Konsultation dieser Gruppen.
Die Kommission teilt hier vollständig die Ansicht des Europäischen Parlaments, dass die Konsultation kein Ersatz für die parlamentarische Demokratie werden darf und betont, dass das Ziel der Mindestanforderungen für die Konsultation darin besteht, Beteiligten eine Stimme, nicht aber eine Wählerstimme zu geben.
Das heißt, es geht um Anhörung und nicht um Entscheidung.
Entscheiden müssen weiterhin die Vertreter der europäischen Völker.
Genauso wenig wird die institutionelle Rolle der zwei beratenden Organe, WSA und AdR, von diesen Maßnahmen beeinflusst.
Die von der Kommission formulierten allgemeinen Prinzipien und Mindestanforderungen für die Konsultation könnten auch als Grundlage für ein weiteres Interinstitutionelles Abkommen dienen.
Die Kommission teilt auch die Ansicht des Parlaments, dass die Konsultation den Gesetzgebungsprozess nicht verlangsamen darf und hält fest, dass der minimale achtwöchige Konsultationszeitraum für offen zugängliche öffentliche Konsultationen ein vernünftiges Gleichgewicht zwischen den Bedürfnissen einer effizienten Entscheidungsfindung und dem notwendigen Input von externen Parteien darstellt.
Um die Beratung transparenter zu machen, hat die Kommission eine formelle und strukturierte Liste beratender Organe veröffentlicht.
Diese Informationen können in der Datenbank der beratenden Organe abgerufen werden.
Die Erstellung von Leitlinien für die Einholung und Nutzung von Expertenwissen ist eine weitere wichtige Maßnahme der Kommission, um die Vorbereitung von Initiativen zu verbessern.
Wie wir im Weißbuch unterstrichen haben, ist es notwendig, die Standards des europäischen Regierens für die Sammlung und Verwendung von Expertisen zu verbessern.
Die Leitlinien, die für die Dienststellen der Kommission gelten, die Expertenrat einholen und nutzen, zielen genau darauf ab, zu garantieren, dass die hohen Normen und bewährten Praktiken ein integrierter Teil der Arbeitskultur aller Dienststellen der Kommission sind.
Die Kommission sollte aber die Qualität ihres Handelns nicht allein durch sorgfältige Vorbereitung verbessern, sondern diesen Prozess auch transparenter machen.
Aus diesem Grund wird die Kommission nächste Woche eine neue Standardbegründung für alle ihre Vorschläge beschließen, die es notwendig machen wird, dass die jeweiligen Grundlagen und Tatsachen entsprechend erläutert werden.
Diese Entscheidung schließt auch Expertenwissen und die Konsultation von Interessengruppen mit ein.
Nun zum Bericht von Sir Neil MacCormick über die dreiseitigen Verträge und Vereinbarungen.
Der in dem Bericht vertretene Ansatz weist in dieselbe Richtung wie der Vorschlag der Kommission und ist ebenso ehrgeizig wie vernünftig.
Ehrgeizig, weil er darauf abzielt, die Rolle der regionalen und lokalen Gebietskörperschaften aufzuwerten und ihnen bei der Umsetzung der gemeinschaftlichen Rechtsvorschriften und Maßnahmen mehr Zuständigkeiten zuzuweisen, was mittlerweile auch immer deutlicher gefordert wird.
Auf diese Weise sollen die Regionen der Union einander näher gebracht werden.
Der Abschluss dreiseitiger Verträge oder Vereinbarungen kann eine interessante Entwicklung bei der Umsetzung bestimmter Gemeinschaftspolitiken darstellen.
Gleichzeitig ist es aber auch ein vernünftiger Ansatz, denn die Notwendigkeit eines schrittweisen Vorgehens wird nicht in Zweifel gezogen.
Von derselben Idee hat sich die Kommission leiten lassen, als sie im Dezember des Vorjahres gemäß den Vorgaben des Weißbuches „Europäisches Regieren“ die Mitteilung über dreiseitige Verträge und Vereinbarungen angenommen hat.
Auch da haben wir vorgeschlagen, zunächst eine Probephase durchzuführen.
Diese Phase hat bereits begonnen.
Im Bereich der Umwelt wurde in drei europäischen Städten eine solche Initiative gestartet, die auf den Abschluss einer dreiseitigen Vereinbarung abzielt.
Auch im Rahmen der Maßnahmen zur Durchführung der Initiative Zukunftsbeständigkeitspakte könnten demnächst dreiseitige Vereinbarungen beschlossen werden.
In der Regionalpolitik ist die Kommission von der Notwendigkeit einer stärkeren Dezentralisierung überzeugt.
Der Rückgriff auf dreiseitige Verträge zwischen Kommission, Mitgliedstaat und Region könnte unter Umständen Bestandteil eines neuen Systems zur Implementierung der Strukturfonds werden.
Außerdem würde den Regionen und Akteuren der Regionalentwicklung dadurch noch mehr Verantwortung übertragen.
Wir müssen aber eine gewisse Vorsicht walten lassen.
Erstens müssen wir, wie der Berichterstatter es verlangt, eine Bilanz aus der Pilotphase ziehen und die Ergebnisse evaluieren.
Zweitens müssen wir überlegen, auf welche juristischen, politischen oder institutionellen Hindernisse wir in bestimmen Fällen stoßen könnten, wenn wir auf derartige Vereinbarungen zurückgreifen.
So möchte ich insbesondere in der Regionalpolitik zwei Phasen unterscheiden: Die Phase der Festlegung der Entwicklungsstrategie, in der eine stärkere Einbindung von Gebietskörperschaften unterhalb der staatlichen Ebene wünschenswert ist – sofern das mit dem Verfassungssystem des jeweiligen Mitgliedstaats vereinbar ist –, und dann die Durchführungsphase.
Hier ist zu bedenken, wie sich diese neuen Verträge auf die Anwendung der Vorschriften über die Verwendung von Haushaltsmitteln und auf die Pflichten auswirken könnten, die die Kommission als Hüterin der Verträge wahrzunehmen hat.
Außerdem ist zu prüfen, inwieweit für die Kommission die Gefahr besteht, dass sie zusätzliche Verwaltungs- und Kontrollaufgaben übernehmen müsste.
Schließlich möchte ich dem Berichterstatter versichern, dass die Kommission gemäß dem Wunsch des Berichterstatters die Absicht hat, das Parlament an der Durchführung und Evaluierung künftiger dreiseitiger Vereinbarungen zu beteiligen.
