– Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die vorhin zitierten Wellen, sie schlagen bei mir in Norddeutschland noch immer hoch, sehr hoch sogar, und es ist schwer, in knapp 120 Sekunden über ein Thema zu sprechen, das Auswirkungen für die gesamte Struktur unserer europäischen Häfen und unsere Küsten haben wird.
Ich bin grundsätzlich überzeugt, dass die Schaffung eines klaren, offenen und transparenten gemeinschaftlichen Rechtsrahmens vorteilhaft ist.
Ich bin davon überzeugt, dass beim Wettbewerb der Häfen ein gezielter Rahmen und gewisse Regeln fortgesetzt werden müssen, nicht zuletzt zum Wohl der Arbeitnehmer und unserer Umwelt.
Dieses große Ziel verfolgen wir also alle gemeinsam.
Das Parlament und allen voran der Berichterstatter, Georg Jarzembowski, haben sich in den Lesungen sehr engagiert und haben zahlreiche Änderungen formuliert, um das Ziel noch deutlicher und fairer zum Ausdruck zu bringen.
Das Vermittlungsverfahren ist kein Spaziergang und niemals, das weiß ich aus Erfahrung, kommt man mit der vollen Wundertüte wieder heraus.
Das Ergebnis der Vermittlung muss dennoch intensiv geprüft werden, und jeder muss sich genau überlegen, ob er damit zufrieden sein kann, ob er es zu Hause vertreten kann.
Nach meiner Auffassung hat sich der Rat viel zu wenig bewegt.
Der Schwarze Peter liegt beim Rat, und dabei muss ich die deutsche Regierung besonders ins Kreuzfeuer nehmen.
Am Donnerstag stehen wir also am Punkt der Entscheidung.
Ein jeder von uns wird sich fragen lassen müssen: Wie sieht es denn mit der Ausgewogenheit nun wirklich aus?
Wie sieht es mit den Entschädigungs- bzw. Ausgleichszahlungen aus?
Ich erinnere an den Artikel 12. Ich muss gestehen, dass ich das Verhandlungsgeschick von Georg Jarzembowski immer wieder aufs Neue bewundere.
Dennoch kann ich in diesem Fall die Interessen vieler kleiner Häfen nicht vergessen, denn ich komme aus einem von ihnen, aus Cuxhaven.
Einige mögen zufrieden sein.
Ich bin es nicht.
Ich möchte nicht die Frage der Entschädigungszahlungen einer ungeklärten nationalen Lösung überlassen, noch dazu ohne jede Vorgabe.
Das ist nur ein Kritikpunkt, aber ein entscheidender.
Ich gestehe, ich kämpfe noch mit ihr, der Richtlinie, und mir, aber ob man das zu Hause versteht?
