.
Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Ich möchte mich zunächst einmal bei allen, die zu dieser Debatte beigetragen haben, für die konstruktiven Beiträge herzlich bedanken.
Ich kann mich mit meinen Schlussbemerkungen relativ kurz fassen.
Ich möchte mich insbesondere auch bedanken, dass unser Bericht so viel Unterstützung gefunden hat.
Eines muss klar sein: Wir können nicht mit zweierlei Maß messen.
Jene Prinzipien, die wir innerhalb der Gemeinschaft für unsere eigenen Gemeinschaftsgewässer anwenden, müssen auch für Drittlandsabkommen Gültigkeit haben.
Das gilt insbesondere, wenn es darum geht, eine sinnvolle und wirksame Konservierungspolitik zu betreiben.
Das gilt aber auch, wenn es darum geht sicherzustellen, dass die Entscheidungen, die gefällt werden, auf wissenschaftlichen Grundlagen aufbauen.
Genau diese Prinzipien wollen wir in Zukunft verfolgen.
Was heißt eigentlich Partnerschaftsabkommen?
Partnerschaft ist dann gegeben, wenn man, wie man so schön sagt, einander auf Augenhöhe begegnen kann, wenn der eine nicht über dem anderen steht.
Das soll in Zukunft sichergestellt werden.
Es geht darum, dass wir nicht nur zusammenarbeiten, wenn es darum geht, in einem Drittstaat die dortigen Gewässer zu befischen, sondern es geht auch darum, dass wir daran mitwirken und mitarbeiten, dass diese Länder - soweit sie daran interessiert sind - die Möglichkeit haben, ihren eigenen Fischereisektor, und zwar sowohl den Fang als auch den Verarbeitungssektor, aufzubauen.
Das ist ein wesentlicher Entwicklungsaspekt, den wir auch verfolgen wollen und sollen.
Natürlich kann das alles nur dann funktionieren, wenn auch die volle Mitarbeit und das volle Interesse dieser Staaten gegeben ist, aber das - das stellen wir jedenfalls in der Praxis fest - ist mehr und mehr der Fall, und so sehe ich in Zusammenhang mit der Art und Weise, wie wir künftig solche Abkommen schließen werden, einer sehr positiven Entwicklung entgegen.
Ich kann nur sagen: Die Probe auf diese Prinzipien muss dann bei konkreten Verhandlungen erbracht werden, und wir werden dann auch hier im Parlament die Gelegenheit haben zu prüfen, ob bei jedem Einzelnen dieser neu ausverhandelten Abkommen diese Probe erfüllt wird.
