.
Rechtzeitig hat die Europäische Kommission ihre Mitteilung zum „Größeren Europa“ vorgelegt und klargestellt, wie sie ihre Beziehungen zu ihren „Neuen Nachbarn“ nach der Erweiterung 2004 gestalten könnte.
Die Region Südkaukasus wird dabei leider nicht mit einbezogen, obwohl mit dem Beitritt Rumäniens direkte Außengrenzen bestehen werden.
Die Situation in diesen Ländern ist explosiv.
Dies zeigen uns nicht nur die Fernsehbilder über die Demonstrationen in Georgien nach den Wahlen und die verworrene Situation in Aserbaidschan ebenfalls nach den Wahlen.
Auch wenn von Seiten der Europäischen Kommission immer wieder betont wird, dass Europa in diesen Ländern mehr präsent ist, mehr Einfluss nimmt und größere finanzielle Unterstützung leistet als dies gemeinhin bekannt ist, ist es umso verwunderlicher, dass diese Region in einem so wichtigen Dokument über die zukünftigen Beziehungen der Europäischen Union zu ihren östlichen Nachbarn nicht einmal erwähnt wird.
Umso dankbarer bin ich der Berichterstatterin Frau Napoletano und dem Auswärtigen Ausschuss, dass sie diesen Mangel beseitigen und in dem ausgezeichneten Bericht ausdrücklich auf die Region Südkaukasus hingewiesen wird.
Ich hoffe sehr, dass die Europäische Kommission die Forderungen des Europäischen Parlaments ernst nimmt.
