– Herr Präsident!
Der Entwurf einer Verfassung enthält zu Recht die Konstitutionalisierung des Lissabon-Prozesses, und es war auch wirklich eine Errungenschaft dieses Europäischen Parlaments, dass wir versucht haben, der Europäischen Union ein Profil zu geben, das Wirtschaftsreform, Wachstum, Vollbeschäftigung und sozialen Zusammenhalt zusammenbindet, und diese Zielbestimmung, auch die Werteorientierung des Vertragsentwurfs, geben das her.
Bedauerlicherweise sind aber die Instrumente zur Durchsetzung dieser Ziele der Europäischen Union äußerst schwach ausgeprägt.
Wir haben die Erwähnung der Methode der Koordinierung.
Das ist richtig so, aber wir haben uns viel zu wenig Gedanken darüber gemacht, dass wir, gerade weil wir nicht nur eine Währungsunion, sondern auch eine Wirtschaftsunion und eine politische Union haben, die Interdependenz nicht nur der Volkswirtschaften, sondern auch der sozialen Umstände unserer Bürgerinnen und Bürger im Auge behalten müssen.
Ich bedaure außerordentlich, dass wir in diesen ganzen Bereichen wenige Elemente finden, die die demokratische Legitimation von politischen Entscheidungen enthalten oder die demokratische Legitimation von Entscheidungen nach vorne bringen.
Das ist in Ansätzen schon ein Versäumnis im Konventsvertrag.
Wenn ich aber höre, dass die Finanzminister die Regierungskonferenz auffordern, noch weniger zu tun als das, was im Entwurf enthalten ist, dann ist das ein Rückschritt, den wir als Europäisches Parlament nicht zulassen dürfen.
Wir dürfen auch etwas anderes nicht zulassen.
Wir wollen als Europäisches Parlament in den Bereichen des Mitentscheidungsverfahrens gerne zugeben, dass nicht alle technologischen Neuerungen auch von diesem Parlament entschieden werden müssen, sondern dass wir zu einer Sekundärgesetzgebung bereit sind, aber doch nur unter der Bedingung, dass Expertengremien hinter verschlossenen Türen in dieser Union nicht alles verschleiern und verändern können, und von daher muss Artikel 35 in seiner Gänze auch in dem Verfassungsvertrag sein, wie er die Regierungskonferenz verlässt.
Das gehört auch zur Demokratisierung von Wirtschafts- und Währungspolitik.
