– Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Kaum eröffnet, bietet die Regierungskonferenz ein Bild, als hätte man in einer Fußgängerzone ein Bündel Geldscheine in die Menge geworfen.
Alles balgt sich, um einen Schein zu ergattern; mit dem Konventsentwurf wird umgegangen, als gelte es, ein Stück Wild zu Tode zu hetzen, damit jeder für sich ein Stück herausreißen kann.
An dieser Stelle frage ich mich: Wer ist eigentlich der Verfassungsgeber Europas?
Die Bürgerinnen und Bürger?
Ihre direkt gewählten Vertretungen – die Parlamente – oder doch die Staatskanzleien und nationalen Regierungen?
Eines Tages werden wir auch vor der Geschichte und den Menschen Europas diese Frage beantworten müssen.
Die Regierungskonferenz beantwortet es auf ihre Weise.
Sie sind die Verfassungsgeber Europas.
In Thessaloniki haben sie beteuert, sie werden die Büchse der Pandora nicht öffnen.
Die Büchse der Pandora ist geöffnet, und man kann sie sehen, wie sie sich verbreiten, die alten Krankheiten Europas, der nationale Egoismus und die einseitigen Machtansprüche einzelner Institutionen.
Woher kämen sie sonst, die Krankheiten und die Übel, die wir sehen?
Der Legislativrat, in der ersten Sitzung, ohne Debatte, beseitigt damit das Element der Gewaltenteilung und der Öffentlichkeit der Gesetzgebung.
Die Finanzminister sind sich einig, weniger Rechte für das Parlament, weniger Öffentlichkeit, weniger Rechte für die Kommission.
Sie sind die alleinigen Gesetzgeber.
Sie haben die Budgethoheit hinter verschlossenen Türen, sie allein.
Die qualifizierte Mehrheit – ein wesentlicher Fortschritt des Konventsentwurfs – wird in wesentlichen Bereichen in Frage gestellt.
Die doppelte Mehrheit im Rat, eines der schönsten Prinzipien des Konvents: ein Gesetz ist angenommen mit der Mehrheit der Staaten und der Mehrheit der Bürger.
Das ist verständlich, das ist legitim.
Es wird angegriffen, es passt nicht in ihr Machtspiel.
Ein anderer Fortschritt: EURATOM.
Eine große Öffnung in Richtung einer Reform dieses obsoleten Vertrages soll zugemauert werden.
Die Europäische Zentralbank, vom Konvent den europäischen Werten und Zielen verpflichtet, soll von einer Solidarität zu diesen Werten freigestellt werden.
Ich könnte so fortfahren.
Die Angriffe sind vehement.
Das Prinzip ist: mehr Macht den Regierungen, weniger Demokratie, weniger Bürgerrechte, weniger Öffentlichkeit.
Wir müssen darauf antworten.
Wenn es die Parlamente nicht tun, wird die Verfassung Europas eine schlechte sein.
