– Herr Präsident!
Unsere Fraktion unterstützt die vorliegende Entschließung, die trotz der vielen Änderungsanträge, die wir alle akzeptieren, sehr ausgewogen ist.
Wir sind aber der Meinung, dass es vor allem eines realistischen langfristigen Prozesses bedarf, um das Problem wirklich zu lösen.
Wir haben es in dieser Region, im Land der Großen Seen, seit langer Zeit mit sehr heftigen Konflikten bis hin zum Völkermord und zu Massenvertreibungen zu tun.
Wenn wir nur kurzfristig an den Phänomenen herumdoktern, werden sich Massenvertreibung und Völkermord immer wieder wiederholen.
Deshalb kommt es darauf an, zunächst einmal die Begriffe zu klären.
Die Begriffe, die wir hier verwenden, stimmen mit den Begriffen in der Region oft nicht überein.
Wenn man von der Armee spricht, wenn man von Parteien spricht, wenn man von Flüchtlingen spricht, so handelt es sich in der Regel um ethnische Gruppen, die als Armee, als Partei oder als Flüchtlingsgruppe auftreten.
Es kommt zunächst einmal darauf an, ein einigermaßen stabiles Gleichgewicht zwischen den Ethnien herbeizuführen, dafür zu sorgen, dass es eine Partizipation aller Ethnien sowohl am politischen Leben gibt als auch an den bewaffneten Kräften, an der Verwaltung und – wie es im Änderungsantrag zu Recht heißt – vor allem auch an der Justiz.
Hier kommt es sehr darauf an, dass wir mit Taktgefühl, mit Fingerspitzengefühl vorgehen und nicht in der Rolle des Schulmeisters und des Anklägers auftreten, denn auch wir Europäer haben uns Jahrhunderte lang aufgrund von ethnischen Missverständnissen und Vorurteilen gegenseitig den Schädel eingeschlagen, und heute noch gibt es solche Phänomene in Europa.
Deshalb müssen wir wirklich mit einer entsprechenden Sensibilität und Demut an diese Aufgabe herangehen und von Menschen, die einander noch vor wenigen Jahren und Monaten Entsetzliches zugefügt haben, können wir nicht verlangen, dass sie innerhalb weniger Monate so tun, als wäre nichts gewesen.
Deshalb brauchen wir diesen Prozess.
Wir müssen ihn rasch angehen, aber wir brauchen Sensibilität, wir brauchen Zeit, und wir müssen präsent sein.
Deshalb müssen wir mit Beamten, mit Justiz und auch mit Offizieren dort als Berater für beide Seiten tätig sein.
