– Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
In Europa reden wir seit mehr als zwanzig Jahren vom so genannten .
Jetzt haben wir ein anderes Schlagwort: Die Europäische Union soll nicht mehr alles und jedes in jedem Detail regeln, sondern sie soll sich vor allem auf die Interoperabilität der Systeme konzentrieren.
Aber leider – und das ist auch in diesem Fall das Problem – halten wir uns oft genug nicht an dieses Prinzip.
Nicht jedoch bei dieser Richtlinie –, und das ist schon mehrfach kritisiert worden.
Die Kommission hat ein zukunftsweisendes System vorgeschlagen – zugegeben mit einem langen Zieldatum –, aber als einziges – wie die Frau Kommissarin gesagt hat -wird es wohl nicht funktionieren können.
Das ist nämlich nicht das, was wir brauchen.
Wir brauchen funktionsfähige Systeme – Plural –, sie müssen existieren, sie müssen funktionieren, und sie müssen interoperabel sein.
Nichts gegen, sehr viel für die Satellitentechnik, aber doch nicht so!
Reicht uns die Pleite in Deutschland nicht?
Technologieneutralität ist das, was wir hier und jetzt brauchen und für eine Reihe von Jahren noch brauchen werden.
So gesehen müssen wir der Berichterstatterin Renate Sommer herzlich dafür danken, dass sie sehr früh und rechtzeitig damit die Diskussion im Ausschuss in die Richtung gesteuert hat, die wir brauchen, nämlich, dass wir uns darauf konzentrieren, die Interoperabilität zu gewährleisten, uns darauf konzentrieren, dass vor allem auch für den Benutzer die Sache einfacher wird, und uns darauf konzentrieren, dass die Sache auch funktionieren kann.
In diesem Sinne: Herzlichen Dank auch an den Kollegen Turmes, der uns zu Recht davor gewarnt hat, beim Thema Maut und Mautsysteme die Bodenhaftung zu verlieren.
Als er begonnen hat, hat es fast so geklungen, als würde er schon über den nächsten Tagesordnungspunkt, nämlich die Ökopunkte, reden.
Aber ich kann ihm zu diesem Tagesordnungspunkt Recht geben und auch zu dem, was er zu diesem jetzt anstehenden Diskussionspunkt gesagt hat: Wir sollten die Bodenhaftung nicht verlieren, und wir sollten sicherstellen, dass wir funktionsfähige Systeme für unser Verkehrssystem insgesamt erreichen, sonst machen wir mehr kaputt als wir sinnvoll besser organisieren.
