. – Frau Kommissarin!
Ich habe auch in den verschiedenen Fragen unterstrichen, dass die Kommission bei dem Thema korrekt gehandelt hat.
Meine Sorge geht nur dahin, die Maut ist verschoben ohne Datum, und diese Arbeitsgruppe, die Sie bereits eingesetzt haben, hat uns auch geholfen, darauf hinzuweisen, dass Mängel entstanden sind und dass auch dies zur Diskriminierung zwischen verschiedenen Ländern geführt hat.
Daher meine Frage: Wird in der Übergangsphase diese Arbeitsgruppe weiter funktionieren können?
Oder, wenn dies nicht der Fall ist, wird die Kommission ein Vertragsverletzungsverfahren einleiten?
Ich glaube, es ist eindeutig, dass dieses Mautsystem nicht im Prinzip in Frage gestellt wird, sondern dass unter anderem die Kontrollgeräte, mit denen diese Maut für Deutschland eingetrieben wird, ein System sind, das erstens technische Mängel aufweist und zweitens nicht allen Betrieben zur Verfügung gestellt wird.
Das genügt in meinen Augen, um diese Untersuchung bzw. die Begleitung weiterzuführen.
