– Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herrn!
Es gibt manchmal Momente, wo Staatschefs einfach spinnen!
Ich glaube, eine der Spinnereien ist, einfach zu sagen: Wir wollen das Waffenembargo gegenüber China aufheben.
Das Waffenembargo ist ein politisches Druckmittel, das heißt, es muss eine politische Antwort auf die Frage gegeben werden, was sich in China geändert hat.
Tibet ist immer noch von China militärisch besetzt.
Taiwan wird immer noch von China bedroht.
Die Menschenrechte werden in China immer noch nicht respektiert.
Demokratie ist in China nicht in Sicht.
Geschäfte kann man mit China machen.
Macht weiter Geschäfte mit China!
Nuklearanlagen an China zu verkaufen, ist unsinnig und schädlich.
Aber das ist eine andere Frage, das müssen wir mit dem deutschen Bundeskanzler besprechen.
Was ich meine, ist, dass es nicht nur falsch wäre zu sagen, man will das Waffenembargo aufheben, sondern es ist auch falsch, überhaupt zu sagen, es gebe im Moment überhaupt eine Diskussion darüber, dies zu tun.
Das bedeutet einfach, dass wir den Chinesen sagen: „Es ist wunderbar, wie ihr das macht.
Verhaftet weiter Leute, die ihre Meinung sagen.
Das stört uns überhaupt nicht.
Wir sind bereit, mit euch alle möglichen Geschäfte zu machen!“
Zweitens gibt es noch einen anderen Punkt: Herrn Chirac und Herrn Schröder – und das sind wirklich zwei Regierungschefs, die ich in bestimmten politischen Situationen unterstütze, wie im Fall des Krieges im Irak.
Ich komme auf die entsetzliche Idee: Hat man sich die Partnerschaft Chinas mit so einer Strategie erkauft?
Es wäre unglaublich, wenn man meinte, Putin sicher kaufen zu können, indem man nichts zu Tschetschenien sagt, und die Chinesen sicher kaufen zu können, indem man ihnen Waffen liefert, nur damit man eine gemeinsame Position im Sicherheitsrat hat.
Das wäre schrecklich.
Und abschließend möchte ich sagen: Herr Chirac und Herr Schröder haben gesagt, sie wollen die Verfassung, sie wollen Europäer sein, sie wollen das Europäische Parlament einfach stärken.
Bitte sehr!
Der Rat kann das Waffenembargo nur dann aufheben, wenn das Parlament zustimmt.
Dies sollen sie in einem gemeinsamen Verhaltenskodex sagen.
Das heißt, ohne Zustimmung des Parlaments kann und darf es keine Aufhebung des Waffenembargos geben, und ich freue mich, dass alle Fraktionen im Moment dieses Waffenembargo nicht aufheben wollen.
Wunderbar!
