– Herr Präsident!
Meine sehr verehrten Damen und Herren!
Europa ist nie fertig!
Aber das Projekt muss entschlossen, gemeinschaftsorientiert und visionär zur politischen Union weiterentwickelt werden.
Wenn dies nicht geschieht, verlieren wir das Vertrauen der Bürger.
Wenn dies nicht geschieht, schaffen wir weder die Integration noch die Konsolidierung.
Wenn dies nicht geschieht, können wir unsere Verantwortung in der Welt als und für den Kontinent nicht wahrnehmen.
Dabei können Fehler passieren.
Fehler können und müssen korrigiert werden.
Aber es sind nicht nur Fehler passiert.
Ich beklage das Fehlen eines ausreichenden ernsthaften politischen Willens der handelnden Regierungschefs und daher einen Mangel an europäischen Führungspersönlichkeiten, ja europäischen Staatsmännern.
Es fehlt der Wille, der Mut, die Emotion, die Begeisterung und damit die Glaubwürdigkeit und das Vertrauen.
Wir haben immer dann Krisenstimmung, wenn die Zukunft Europas auf die einstimmige Zustimmung des Rates statt auf die Einigung zwischen den Gemeinschaftsinstitutionen angewiesen ist.
Das war bei den Sanktionen gegen Österreich so, das war in der Irak-Krise so, das war beim Stabilitäts- und Wachstumspakt so.
Wir geben immer öfter den Gemeinschaftszielen die Schuld für nationale Probleme.
Ich sage daher abschließend: Der Konvent hat nicht versagt, die Kommission hat nicht blockiert, das Parlament verzögert ein demokratischeres, transparenteres und bürgernäheres Europa nicht.
Wir sagen klar Nein zur Einstimmigkeit und Ja zur demokratischen gerechten doppelten Mehrheit, Nein zur Schuldzuweisung und Ja zur europäischen Mitverantwortung, Nein zur Nationalisierung und Ja zur Europäisierung der Innenpolitik und des Ratifizierungsprozesses, Nein zur Methode der Regierungskonferenz und Ja zum Konvent, in dem Regierungen und Parlamente vertreten sind, Ja zur Europäischen Union der Völker und Bürger, Nein zum intergouvernementalen Kerneuropa, Ja zur Wahrnehmung unserer innereuropäischen und globalen Verantwortung, Nein zur Reduzierung des Mitgliedbeitrags.
Wir sagen Ja zur Einberufung des Konvents nach Weihnachten, um über das Scheitern der Regierungskonferenz zu beraten und um zu einer raschen Umsetzung aller Konventsergebnisse und Einigungen bei der Regierungskonferenz, die aufgrund des bestehenden Rechts möglich sind, zu gelangen.
