– Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich finde die Berichte sehr ausgewogen und sehr korrekt.
Was Rumänien betrifft, möchte ich noch hinzufügen, dass wir sogar in der letzten Zeit sichtbare Maßnahmen gegen die Korruption gesehen haben, was ja positiv zu bewerten ist.
Ein Problem bitte ich Sie, Herr Kommissar, genau zu beachten: Die Ausbreitung von Teilen der Kleinkriminalität in den Nachbarländern.
Da gibt es große Probleme, und ich bitte Sie, Herr Kommissar, die Rumänen wirklich zu bitten, im eigenen Interesse etwas dagegen zu tun.
Was die Türkei betrifft, finde ich Ihren Bericht sehr ausgewogen – auch die Frage Zypern gut behandelt.
Ich frage Sie, Herr Kommissar: Würden Sie sich mir anschließen und hier vielleicht auch alle Parteien in diesem Haus auffordern, aus der Türkei kein Wahlkampfthema für die nächsten Europawahlen zu machen, denn ich fürchte, dass es manche Kräfte gibt, die „Pro oder contra Türkei“ als das Wahlkampfthema für 2004 sehen?
Ich hoffe, Sie stimmen mit mir überein, dass das nicht so sein sollte!
Danke!
