. – Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Als ständiger Berichterstatter für den Haushalt der Agenturen möchte ich kurz auf die generellen Linien bezüglich der Agenturen, auf die ich mich mit dem Generalberichterstatter verständigt habe, eingehen.
Wir sind im diesjährigen Haushaltsverfahren der Agenturen bis auf eine kleine Änderung dem Vorschlag der Kommission gefolgt und haben in der Regel den Haushaltsvorentwurf der Kommission wieder eingesetzt, um dem erweiterungsbedingten Mehrbedarf der Agenturen Rechnung zu tragen.
Dabei ist festzustellen, dass einige Agenturen dabei sehr gut weggekommen sind, während andere Agenturen mit der Wiedereinsetzung des Haushaltsvorentwurfs nicht die nötige Ausstattung erhalten haben, um die ihnen übertragenen Aufgaben erfolgreich auszuführen.
Dennoch muss an dem Grundsatz festgehalten werden, dass das Budget die Aktivitäten bestimmt und nicht umgekehrt.
Es darf nicht sein, dass ein Verwaltungsrat oder das Management von Agenturen über ihre Budgets hinausgehen, ohne die Zustimmung der Kommission bzw. der Haushaltsbehörde dafür zu erhalten.
Bezüglich des Stellenplans der Agenturen und des diesbezüglichen Vorschlags von Herrn Mulder möchte ich darauf hinweisen, dass das Europäische Parlament als Teil der Haushaltsbehörde die Personalpolitik der Agenturen besser kontrollieren muss.
Dabei müssen folgende Prinzipien gelten: Erstens, bei der Rekrutierung von Personal muss die Agentur in der Regel die EU-üblichen allgemeinen Verfahren anwenden.
Bei der Rekrutierung von Fachkräften, die man nur für höhere Besoldungsgruppen bekommt, muss im Einzelfall die Genehmigung der Haushaltsbehörde eingeholt werden.
Und drittens, Agenturen dürfen nicht ohne Zustimmung der Haushaltsbehörde Verbeamtungen vornehmen.
Damit soll letztendlich erreicht werden, dass wir die Vermehrung des Personals und der Kosten einigermaßen in den Griff bekommen.
Liebe Kolleginnen und Kollegen, Frau Kommissarin, die Mitgliedstaaten haben schon angekündigt, dass sie noch mehr Agenturen etablieren wollen, so dass heute schon absehbar ist, dass dies den Rahmen der Kategorie 3 sprengen wird.
Ich bitte Sie, Frau Kommissarin, mit Ihren Kommissionskolleginnen und -kollegen darüber nachzudenken, ob es nicht sinnvoll ist, für die Agenturen eine eigene Kategorie einzurichten, damit sowohl die Kontrolle der Agenturen verbessert und transparent wird als auch die parlamentarische Mitbestimmung gewahrt wird.
