.
Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Lassen Sie mich als erstes Ihnen, Frau Stihler, für Ihren Bericht danken.
Der Internationale Rat für Meeresforschung, bekannt unter dem Namen ICES, hat an diesem Montag seinen neuen wissenschaftlichen Ratschlag für das Jahr 2004 veröffentlicht und muss leider neuerlich bestätigen, wie katastrophal die Situation bei den Kabeljaubeständen in der Nordsee ist, auch in den Gewässern westlich von Schottland, im östlichen Kanal, im Skagerrak und im Kattegat.
ICES schlägt neuerdings für diese vier Bestände die Schließung der Fischerei vor.
Das bringt uns natürlich in ein riesiges Dilemma.
Können wir es verantworten, dass wir unsere Entscheidung ausschließlich auf das Bestandsauffüllungsargument von ICES basieren, mit der Konsequenz, dass wir dann nicht nur die Kabeljaufischerei, sondern eine ganze Reihe von Fischereien verbieten müssen, und mit der weiteren Konsequenz, dass dann Tausende Fischer vor dem Nichts stehen?
Oder gibt es einen Ausweg, indem wir unsere Wiederauffüllungspläne verbessern, so dass dann die Bestandserholung zwar langsamer und auch mit bestimmten Unsicherheitsfaktoren abläuft, aber dafür weniger Fischer zum Aufgeben gezwungen werden?
Sicherlich eine schwierige Entscheidung.
Wir werden diese Entscheidung aber zu fällen haben, bevor wir überhaupt generelle Wiederauffüllungspläne für Kabeljaubestände verabschieden können.
Das Konzept, das heute zur Debatte steht, ist als generelles Konzept für einen Kabeljauwiederauffüllungsplan eine gute Basis, um die Chance, wieder zu normalen Bewirtschaftungssituationen zurückzufinden, zu wahren.
Es wird zunächst eine Untergrenze identifiziert, unterhalb derer die Wissenschaftler einen Bestand als vom Zusammenbruch bedroht ansehen.
Der Plan enthält Vorgaben für die Berechnung der zulässigen Gesamtfangmengen auf der Basis wissenschaftlicher Schätzungen der aktuellen Bestandsgrößen.
Wenn die Bestandsgröße über der Untergrenze liegt, wird die TAC so angesetzt, dass der Bestand im folgenden Jahr um 30% zunehmen kann.
Es werden Aufwandsbeschränkungen eingeführt, die auf die Mitgliedstaaten verteilt werden, je nach deren Anteil an der Gesamtfangmenge von Kabeljau.
Ferner sind Maßnahmen zur Verbesserung der Überwachung und Kontrolle der Fahrzeuge enthalten, die von der Aufwandsbewirtschaftung erfasst werden.
Dazu gehören Bestimmungen über die Voranmeldung sowie auch über die obligatorische Anlandung in bestimmten Häfen.
