. – Herr Präsident, sehr geehrte Kommissarin, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Krise im Schienenverkehr wird nicht durch die Liberalisierung gelöst, sondern nur dadurch, dass die Wettbewerbsverzerrungen zum Nachteil des Schienenverkehrs beseitigt werden.
Wir brauchen dringend ein Ende des Sozialdumpings.
Es ist ein politischer Skandal, dass die italienische Ratspräsidentschaft den Bericht Markov nicht auf die Tagesordnung setzt.
Es ist ein Skandal, dass wir nach wie vor keine Internalisierung der externen Kosten des Straßenverkehrs wie auch des Luftverkehrs haben, und wir brauchen eine Internalisierung nach Schweizer Vorbild.
Das große Sterben findet übrigens nicht nur im Güterverkehr statt.
Sind Sie sich bewusst, dass selbst ein privatwirtschaftlich betriebener Personenverkehr wie der Thalys zwischen Paris und Brüssel keinen Gewinn abwirft?
Das heißt, alle europäischen Personenstrecken sind heute defizitär, und auch durch eine Liberalisierung würde sich das nicht ändern.
Das heißt, wir brauchen weniger Ideologie, sondern im Gegenteil konkrete Politik, Investitionen in Infrastruktur, finanzielle Kompensation für das Dumping, das gegen den Schienenverkehr gerichtet ist, nach dem Vorbild, das wir im Bereich der erneuerbaren Energien haben, deren Verluste wir ja auch kompensieren, weil die anderen Energien ihre Umweltkosten nicht zahlen, und drittens ein Ende des Sozialdumpings.
