– Herr Präsident!
Ich habe das gemacht, weil ich bis heute Morgen auf der Rednerliste stand und dann durch den parlamentarischen Geschäftsführer der Sozialdemokratischen Fraktion „herausinterveniert“ wurde, womit mir mein Rederecht genommen wurde.
Ich wollte für diese Zeit, für die ich Redezeit hatte, zumindest symbolisch zeigen, wofür man hier als Unabhängiger stehen kann, wenn schon jemand aus der eigenen Fraktion es verhindert, dass man sprechen kann.
Aber, Herr Präsident, ich bedanke mich für Ihr Verständnis.
