– Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Ich möchte Frau De Sarnez zu ihrem hervorragenden Bericht herzlich gratulieren und ihr nochmals für die gute Zusammenarbeit danken.
Erasmus Mundus kann man nur leidenschaftlich unterstützen.
Der Mehrwert des Programms besteht zum einen in der Möglichkeit der Mobilität, im Erlernen von Fremdsprachen sowie im interkulturellen Austausch.
Zum anderen nimmt Erasmus Mundus die bildungspolitischen Herausforderungen der Globalisierung offensiv und konstruktiv an.
Gerade weil das Programm Studenten aus Drittstaaten offen steht, kann sich Europa auf dem Gebiet der Hochschulbildung international stärker profilieren.
Im Zeitalter der Globalisierung geht es um den Wettbewerb, um die besten Produkte, die besten Ideen und daher nicht zuletzt um die besten Köpfe.
Schon deshalb muss Europa als Studien- und Bildungsstandort wieder attraktiv und konkurrenzfähig werden.
Als Verfasserin der Stellungnahme für den Haushaltsausschuss für die erste Lesung des Berichts im April freue ich mich heute ganz besonders auch über einen beachtlichen Erfolg des Parlaments.
Mit 230 Millionen Euro anstelle der vorgeschlagenen 180 Millionen wird Erasmus Mundus auf eine breitere finanzielle Basis gestellt.
Denn was sollen sinnvolle Programme bringen, wenn sie finanziell nicht ausreichend ausgestattet werden?
Was wir erreicht haben, kann sich sehen lassen.
Aber vor dem Hintergrund der Zielsetzungen von Lissabon sind die bestehenden Ansätze sowie die neuen Initiativen insgesamt noch unzureichend.
Zwar kann man in Zeiten knapper Kassen und mit begrenzten Haushaltsmitteln keine Höhenflüge erwarten.
Knappe Kassen und begrenzte Mittel sollten aber keine Ausreden sein, die uns von zukunftsweisenden Politikansätzen abhalten.
Liebe Kollegen, Bildung ist die Zukunftsinvestition Nr. 1 in Europa!
Wollen wir bis 2010 der dynamischste und wettbewerbsfähigste Wirtschaftsraum der Welt werden?
Dann müssen wir die richtigen Prioritäten setzen, in Forschung und Bildung investieren, und Erasmus Mundus ist dabei ein Schritt in die richtige Richtung!
