– Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Mit absoluter Bescheidenheit unterstützt unsere Fraktion jetzt, was wir schon vor Monaten hätten machen können, wenn wir auf die kleineren Fraktionen gehört hätten.
Aber die Geschichte gehört der Geschichte, und die Zukunft gehört uns allen.
Deswegen finden wir es sehr gut, dass wir zu der Situation gekommen sind, in der wir uns jetzt befinden.
Dies bedeutet, dass wir einerseits einen grundsätzlichen Beschluss darüber fassen wollen, dass es gleiche Bestimmungen für alle Parlamentarier gibt, denn wir machen die gleiche Arbeit.
Wenn wir dies beschließen, beschließen wir gleichzeitig, die undurchsichtige und meiner – unserer – Meinung nach einfach nicht richtige Regelung der Reisekostenabrechnung zu beenden.
Dies müssen wir immer klarmachen.
Mit dem gemeinsamen Statut beschließen wir auch die Beendigung völlig absurder Reisekostenrückerstattungen.
Es ist wichtig, dies in der Öffentlichkeit auch klarzumachen.
Zweitens: Wir machen damit auch deutlich, dass wir die Intelligenz haben, Übergangsregelungen zu ermöglichen, damit in der Tat die Staaten der Erweiterung Zeit haben, um in diese gemeinsame Verabredung hineinzukommen.
Denn es wäre absurd, dass ein Abgeordneter des Europäischen Parlaments von heute auf morgen mehr verdient als der Ministerpräsident eines Landes.
Es geht um das und nicht um das , denn wir haben alle gemeinsame Statuten.
Wann die Abgeordneten der Staaten reingehen, muss durch eine intelligente Regelung im Rat festgelegt werden – ein also.
Wenn wir das haben, dann haben wir garantierte Statuten für die Zukunft.
Es gibt einige Abgeordnete, die sich ein wenig empören, weil wir geschrieben haben, dass unser Pensionsalter mit der Beendigung des 63. Lebensjahres beginnt.
Ich hätte auch 65 richtig gefunden, denn wir sollten auch uns das abverlangen, was wir in der heutigen Zeit der gesamten Gesellschaft abverlangen, und nicht eine Extrawurst bekommen.
Daher bin ich entschieden dagegen, dass wir unter die Zahl gehen, die wir jetzt in dieser Entschließung verabschiedet haben.
Dies wäre das falsche Signal an die Öffentlichkeit.
Zusammengefasst: Ende gut – alles gut!
Vielen Dank an alle, die mitgearbeitet haben!
