– Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich bin ziemlich erstaunt.
Frau Kommissarin, Sie haben argumentiert, dass wir mit dieser Richtlinie nachhaltig die Verkehrspolitik beeinflussen.
Ich würde Sie gerne daran erinnern, was Nachhaltigkeit bedeutet.
Göteborg hat festgelegt: Nachhaltigkeit ist ein gleichschenkliges Dreieck aus Ökonomie, Ökologie und Sozialem.
Ich stelle Ihnen einfach die Frage: Wie haben Sie die Nachhaltigkeit gefördert, wenn Sie durch diese Richtlinie die Sicherheit in den Häfen gefährden?
Das kann zu größerer Umweltschädigung führen und führt nicht zur Verbesserung des Umweltschutzes.
Wie haben Sie das Soziale gestärkt, wenn Sie ohne Genehmigung eine Selbstabfertigung zulassen, was dazu führt, dass das Personal auf dem Schiff, das schon die ganze Zeit mit dem Schiff gefahren ist, nun auch zusätzlich die Be- und Entladearbeiten ausführen soll?
Das hat mit Reduzierung von Arbeitszeit, mit Qualifikation nichts zu tun.
Das Argument von Herrn Hatzidakis ist ja aberwitzig!
Er sagt, es werden neue Arbeitsplätze geschaffen.
Ich bitte Sie, wenn dieselben Tätigkeiten von denjenigen ausgeführt werden, die schon andere Tätigkeiten haben, dann baut das Arbeitsplätze ab, aber es fördert keine zusätzlichen Arbeitsplätze.
Das widerspricht dann auch der Lissabonner Agenda, wenn wir Vollbeschäftigung bis zum Jahr 2012 erreichen wollen, uns aber immer in die entgegengesetzte Richtung bewegen.
Da muss ich Ihnen ganz ehrlich sagen: Von Ihnen als Kommissarin hätte ich erwartet, dass diese Aspekte tatsächlich richtig betrachtet werden.
Das war vollkommen einseitig; das heißt – Sie haben es gesagt –, die Liberalisierung voranschreiten lassen zu wollen.
Wenn das für Sie das Ziel ist, dann sagen Sie es doch einfach, und es ist in Ordnung.
Dann ist vollkommen klar, dass wir nie auf einen Nenner kommen, weil Liberalisierung für Sie ausschließlich bedeutet, die Kosten auf ökonomischem Gebiet zu senken.
Das mag Ihr Anspruch sein, aber das ist nicht meiner, und das ist auch nicht der Anspruch unserer Fraktion.
Zu den Hafenarbeitern und den Lotsen: Im Laufe der Debatte, die wir geführt haben – und das wissen Sie auch, Herr Jarzembowski –, haben Sie manche Forderungen erfüllt, manche nicht.
Zum Schluss, nach dem Vermittlungsverfahren, haben Sie überhaupt keinen der Betroffenen mehr auf Ihrer Seite, überhaupt keinen!
Wir haben hier gestern die Hafenarbeiter noch einmal gehabt – 21.000 Unterschriften, das ist aus diesem Berufszweig außerordentlich viel –, und das wird auch nicht zur Kenntnis genommen!
Das heißt, statt Sicherheit zu fördern, statt soziale Maßstäbe zu fördern und damit auch den Wettbewerb auf eine einheitliche Basis zu stellen, erreichen wir meiner Ansicht nach mit dieser Richtlinie genau das Gegenteil.
Deswegen kann man sie nur ablehnen!
