. – Herr Präsident!
Dieser Bericht von Frau Hermange ist tatsächlich ein sehr wichtiger Bericht.
Die Anerkennung und Vollstreckung sowie die Zusammenarbeit auf dem Gebiet der elterlichen Verantwortung und die Maßnahmen zum Schutze von Kindern sind ein so hohes Gut, dass unsere Fraktion natürlich uneingeschränkt allen Änderungsanträgen und auch dem Bericht der Berichterstatterin zustimmen wird.
Die Fraktion wird dies tun, weil sie weiß, wie wichtig gerade der Schutz der Kinder ist.
Wie Sie wissen, bin ich in einer Mediatorengruppe zwischen Deutschland und Frankreich tätig, und weiß, mit welchen Schwierigkeiten und traurigen Fällen wir es zu tun haben.
Gerade die Kinder sind die Leidtragenden.
Wir werden also zustimmen, obwohl ich als Mitglied des Rechtsausschusses und als Berichterstatterin oder vorgesehene Berichterstatterin des Rechtsausschusses – wir konnten keinen Bericht mehr ausarbeiten, weil die Zeit dazu nicht gereicht hat – eines hinzufügen möchte.
Ich möchte doch an drei Fragen erinnern, die ich über Herrn Gargani, dem Vorsitzenden des Rechtsausschusses an die Europäische Kommission, habe weiterleiten lassen.
Auch an eine Frage, die von Frau Hermange gestellt wurde, nämlich nach dem Stellenwert dieser Übereinkommen im Zusammenhang mit dem Gemeinschaftsrecht.
Wir haben Brüssel II, wir haben eine Gesetzgebung für die Europäische Union gemacht, wir haben uns in diese Gesetzgebung in einer – wie ich meine – sehr positiven Art und Weise eingebracht.
Parallel dazu hat die Europäische Kommission, ohne das Parlament zu benachrichtigen, erlaubt, dass eben dieses Übereinkommen diskutiert wird und damit bestimmte Dinge beraten wurden, ohne dass das Europäische Parlament eine Möglichkeit hatte, mitzuwirken.
Da stellt sich schon eine institutionelle Frage, in welchem Zusammenhang die Übereinkommen und die europäischen Gesetzgebungsverfahren stehen und wie die Rechte des Parlaments in dieser Frage aussehen.
Fazit: Wir stimmen hier dieser Ausnahmeregelung zu, weil wir dieses Übereinkommen für außerordentlich wichtig halten und wir auf keinen Fall Kinder dafür bestrafen wollen, dass es ein interinstitutionelles Konfliktpotenzial gibt.
Wir werden jedoch im Rechtsausschuss noch einmal diese Frage aufwerfen, denn es darf nicht angehen, dass durch parallele Gesetzgebung auf europäischer Ebene und internationaler Ebene die Rechte des Parlaments ausgehebelt werden.
Das wäre auch keine sinnvolle Sache.
