– Herr Kommissar!
Ich verstehe Ihren Ärger mit den Medien.
Ich habe drei Fragen.
Die Erste: In Polen wird in den Medien verkündet, es lägen 51 Mängelrügen vor, und im Parlament wird gesagt: die eiserne Hand muss her.
Vielleicht sollten Sie die eiserne Hand auch in Ihrem Bereich nehmen, aber wenn die eiserne Hand sich gegen die Menschen richtet, dann wird es hart und nicht nur die Beamten sind betroffen.
Ich habe den Eindruck, die sozialen Lasten werden in Polen größer; der Wind bläst der Regierung ins Gesicht.
Zweite Frage: Wie beachten Sie die regionalen Prozesse in den Beitrittsländern?
In Prag drei Prozent Arbeitslosigkeit, im deindustrialisierten Bereich in Nordmehren etwa dreißig Prozent.
Die dritte Frage: Wir wollen gute Partnerschaft.
Wir haben gerade über die Roma gesprochen.
Wenn wir eine gute Partnerschaft mit Russland haben wollen, dann muss das Problem der russischen Minderheiten in den baltischen Republiken seriöser, ernster und nicht mit politischen Vorbehalten und Diskriminierung betrieben werden, sondern wirklich so, dass es zu einer Lösung kommt.
