– Frau Präsidentin!
So schnell, wie es sich die Kommission vorstellt, wird es mit der Umsetzung der Richtlinie nicht gehen.
Hier haben wir es natürlich mit einer typischen Querschnittsmaterie zu tun.
Ich würde mir durchaus wünschen, dass im klassischen Verkehrsbereich dieselben Ambitionen da wären, europaweit vernünftige Regelungen zu treffen, wie beim Bekämpfen von Binnenmarktverzerrungen.
Man muss halt manches gesamtheitlich sehen – dies sei nur eingangs erwähnt.
Grundsätzlich, Herr Kommissar, teile ich natürlich die Meinung der Kommission, wonach eine Harmonisierung der indirekten Steuern sinnvoll ist, um ein ordnungsgemäßes Funktionieren des Binnenmarktes zu gewährleisten.
Fairer Wettbewerb und Umweltschutz klingen in den Ohren der Bürgerinnen als Argumente immer gut.
In diesem Fall muss der Sachverhalt allerdings etwas differenzierter gesehen werden.
Auf der einen Seite haben wir es mit einem – ich würde fast sagen – Unvermögen der Kommission zu tun, im Bereich Verkehr eine umfassendere europäische Politik für die Bürgerinnen und Bürger zu machen, und auf der anderen Seite wollen die Finanzminister durch die Dieselsteuererhöhung zusätzliches Geld einnehmen.
Nicht integrierte, sondern isolierte Politik zeichnet das Zusammenspiel zwischen Kraftfahrzeug und Schiene aus.
So, wie wir ein umfassendes Verkehrskonzept für Europa benötigen, so brauchen wir auch ein Gesamtkonzept für alle Steuern betreffend Kraftfahrzeuge, Mauten und Wegekostenrichtlinie.
Das muss als Ganzes gesehen werden und ein sein.
Erst in diesem Zusammenhang wäre dann auch die Angleichung der Dieselsteuer vernünftig und machbar.
Die Kommission hat im Richtlinienvorschlag auch auf die starke Zunahme von privaten Diesel-PKWs hingewiesen und die Einnahmenrückgänge der Haushalte der Mitgliedstaaten bedauert.
Dies sei ein Fehler, der laut Kommission korrigiert werden müsse.
Bedauerlicherweise wurde auf die Besitzer dieser in der Regel billigeren PKWs, die weniger verbrauchen und bis jetzt mit Diesel günstiger fahren können, nicht näher eingegangen.
Es lohnt sich, einmal der Frage nachzugehen, wer denn mit diesen Fahrzeugen fährt.
In der Regel sind es nämlich Arbeitnehmer, die täglich mangels anderer Möglichkeiten mit dem Auto zur Arbeit fahren müssen.
In manchen Staaten machen diese Fahrzeuge über 50% der privaten PKWs aus.
Der Automarkt orientierte sich aufgrund der europäischen Steuerpolitik genau an diesem Faktor, und auch aufgrund von Umweltanliegen ist es letzten Endes auch zu einer Verbesserung der Technologie in diesem Sektor gekommen.
Gerade in diesem Zusammenhang meine ich, dass diese Frage umfassender betrachtet werden muss.
Ich meine nicht, dass die Grundideen falsch oder schlecht wären, sondern nur, dass der Vorschlag revidiert oder überarbeitet werden muss.
So, wie er sich jetzt darstellt, entspricht er nicht unbedingt unseren Vorstellungen.
Meine Fraktion empfiehlt der Kommission, einen neuen Vorschlag vorzulegen, und tritt für eine Ablehnung der Vorlage ein.
