– Herr Präsident!
Die Regierungskonferenz ist dabei, den Erfolg des Konvents zu zerstören.
Das war auch fast zu erwarten, weil tatsächlich diese Methode der nationalen und der sektoralen Egoismen etwas ganz anderes ist als die Arbeit im Konvent, die doch versucht hat, das europäische Interesse zu finden.
Es ist nun sehr auffallend, dass die Regierungen Angriffe auf das Europäische Parlament und seine Rechte starten.
Der Wegfall des Legislativrates ist der Wegfall eines Partners dieses Parlaments bei der Gesetzgebung.
Ergo wird die Gesetzgebung geschwächt.
Das Zurückführen der Budgetrechte dieses Parlaments ist ein Angriff auf die eigentliche Rechtfertigung von Parlamenten.
Parlamente sind entstanden, um öffentliche Finanzen demokratisch zu kontrollieren, und wer diese Rechte, die Budgetrechte, dem Europäischen Parlament streitig macht, greift die Demokratie in der Europäischen Union an, und dagegen sollten sich nicht nur das Europäische Parlament, sondern alle unsere Kollegen in den nationalen Parlamenten zur Wehr setzen.
Die Sektorräte spielen eigentlich gar keine Rolle in der Regierungskonferenz, und der Versuch des Ecofin-Rates richtet sich nicht nur gegen den Konvent, sondern auch gegen den Gipfel von Thessaloniki.
In Thessaloniki hat man gesagt, die Chefs und die Außenminister verhandeln, und nicht die Sektorräte, und ich kann die italienische Präsidentschaft nur auffordern, sich gegen diese Versuche zur Wehr zu setzen.
Sie sollten das nicht zulassen und sollten die Sektorräte wirklich nicht respektieren, genauso wenig wie politische Vorschläge, die die juristischen Dienste machen.
Technische Vorschläge ja, aber ich sehe, dass auch im Bereich der Verteidigungspolitik hier politische Vorschläge gemacht werden, zum Beispiel die Beistandsklausel zu kippen, die strukturierte Zusammenarbeit kippen.
Das ist doch alles eine Substanzveränderung.
Der Konvent hat eine gute Atmosphäre geschaffen.
Die Regierungskonferenz ist dabei, eine schlechte Atmosphäre zu verbreiten, und das können wir für das wichtige Jahr 2004 nicht gebrauchen.
