. – Die Statistiken, vor allem im Güterverkehr über die Alpen, sprechen eine klare Sprache.
In der Schweiz werden 66 % der Güter auf der Schiene transportiert, 30 % auf der Straße.
In der EU ist das Verhältnis umgekehrt und sogar noch viel krasser.
Das heißt, die Schweizer tun politisch eigentlich das, was wir in Europa, in der Europäischen Union nicht fertig bringen.
Sie gestaltet die Höhe der Schwerverkehrsabgabe so, dass wir eine komplette Internalisierung der externen Kosten haben, also Straßenbeläge, Unfallkosten und die Umweltbeeinträchtigung über Lärm und Luftverschmutzung sowie Klimaschäden abgedeckt werden.
80 % dieser Einnahmen gehen in die Alternative: in den Bau von Basistunnels, in Lärmschutzmaßnahmen bei der Schiene und in die Verbesserung der Dienstleistung auf der Schiene.
Und auch in der Frage der Technologie hat die Schweiz, diese kleine Schweiz, die EU um Jahre abgehängt.
In der Schweiz gibt es ein System, das gut funktioniert, eine Kombination aus Mikrowellentechnologie und in Zukunft auch dem digitalen Tachografen.
Die Frage ist, warum bringen wir das in der EU nicht fertig?
Im Vorschlag für die Eurovignette ist wieder ein Maximalbetrag festgelegt.
Dieser Maximalbetrag ist so niedrig, dass kein Mensch ernsthaft davon ausgehen kann, dass überhaupt ein richtiger Anreiz besteht, von der Straße auf die Schiene zu wechseln.
Es ist den Ländern auch nicht erlaubt, den Großteil dieser Gelder für die Alternative zu verwenden.
Das heißt, das ist Politik, die halbherzig ist, und das Resultat dieser Politik sehen wir, wenn wir Klimaschutzstatistiken, Unfallschutzstatistiken und Ähnliches betrachten.
Die Kommission hat sich auch, ähnlich wie das deutsche Verkehrsministerium, vor den Karren von zwei spannen lassen und will uns Satellitentechnologie, die nicht ausgereift ist, aufstülpen.
Ich denke, dass wir im Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie, aber auch im anderen Ausschuss, gut daran tun, die Kommission ein Stück weit auf den Boden der Realität zurückzuholen und Technologieneutralität einzuklagen.
Ich will abschließend noch ein Wort sagen zu der wettbewerbsverzerrenden Konkurrenz zwischen Straße und Schiene im Sozialsystem.
Wir haben hier im Parlament in erster Lesung eine Richtlinie – Markov – zu den Ruhe- und Lenkzeiten verabschiedet.
Herr Berlusconi und seine Regierung haben es nicht einmal für notwendig befunden, das auf die Tagesordnung des Rates zu setzen.
Ich denke, das ist einfach ein Skandal!
Wie können wir in Europa sozial und umweltmäßig weiterkommen, wenn so bedeutsame Richtlinien im Rat nicht einmal vorangetrieben werden!
