. – Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Sie haben richtig gesagt, dass der Zeitdruck da ist, dass wir uns anstrengen müssen, damit die Projekte anlaufen können und die Betroffenen auch zu ihren entsprechenden Mitteln kommen.
Damit bin auch bei meinem ersten Kritikpunkt angelangt, denn die Zeit, die uns gelassen worden ist, ist sehr, sehr knapp.
Wenn man gründlich und gut arbeiten will, braucht man die Zeit, sonst wird man überfahren und überrollt, und dann kommen Notlösungen heraus, mit denen zum Schluss niemand einverstanden ist und an denen niemand Freude hat.
Ich möchte Sie bitten, dass solche Dinge und so wichtige Entscheidungen in Zukunft auch in einem entsprechenden Zeitrahmen umgesetzt werden können, denn das, was wir jetzt hier haben, ist die Faust im Nacken, mit der Folge, dass wir nachgeben müssen, weil wir wollen, dass die Organisationen zu ihren finanziellen Mitteln, zu ihren Förderungen kommen, aber wir sind mit vielem doch nicht ganz einverstanden.
Dass der Rechtsakt noch nicht vorliegt, ist bedauerlich und dies hat auch schon Auswirkungen.
Es gibt schon fehlende Mittel, z. B. bei der Städtepartnerschaft, wo schon die erste Tranche nicht ausbezahlt werden kann; ebenso müssen die Informationskampagnen in den Mitgliedsländern ihre Mittel sehr, sehr zurückschrauben.
Ich denke, dass es gerade in einer Zeit, wo wir vor der Erweiterung stehen, wo wir mehr Informationen denn je brauchen, hier sicher am falschen Platz Auswirkungen zeigt.
Daher glaube ich, dass es dringend notwendig ist, Übergangslösungen anzubieten, damit die Programme fortlaufen können, wenn es Schwierigkeiten geben sollte, damit die europäischen Bürgerinnen und Bürger an ihren geplanten Aktivitäten nicht gehindert und gleichzeitig nicht das Vertrauen abgebaut wird, das ohnehin sehr, sehr schwer aufzubauen ist.
Was die drei zur Diskussion stehenden Berichte des Kulturausschusses anbelangt, so glaube ich, dass sie sehr wohl gemeinsam diskutiert und behandelt werden können, dass sie aber inhaltlich völlig unterschiedlich sind und daher auch nicht gleich abgehandelt werden können.
So steckt hinter der vorgeschlagenen Harmonisierung der Aktionsprogramme hinsichtlich des Kofinanzierungsanteils des Degressivitätsgrundsatzes und nicht zuletzt der Angleichung der Laufzeit bis 2008 eine gute Absicht, sie ist aber in der Praxis absolut nicht umzusetzen.
Ich spreche mich auch gegen einen für alle drei Bereiche geltenden einheitlichen Kofinanzierungsanteil von 20 % aus.
Manche Organisationen und ganz speziell der Bildungsbereich werden so minimal unterstützt, dass durch eine weitere Kürzung die Förderung eigentlich hinfällig wird, und es nicht notwendig ist, überhaupt den Bleistift in die Hand zu nehmen, um einen Antrag zu stellen.
Für die Jugendorganisationen ist ein Prozentsatz von 20 % das Maximum, da es aufgrund fehlender Sponsoren sowieso für die Organisationen sehr schwierig ist, ihre Aktivitäten umzusetzen.
Was den Degressivitätsgrundsatz anbelangt, der mit 2,5 % ab dem dritten Laufjahr angesetzt ist, und der dann – oder die eingesparten Mittel – speziell neuen Projekten für die neuen Mitgliedsländern zugeführt werden soll: Ich glaube, das ist auch nur ein Tropfen auf den heißen Stein.
Ich bin überzeugt, dass es richtig ist, das Jugendaktionsprogramm in das neue Jugendprogramm ab 2007 zu integrieren, da es den jungen Menschen und den Jugendorganisationen sicherlich große Vorteile bringen wird.
Die Unterstützung der europaweit tätigen Jugendorganisationen hat u. a. zum Ziel, den internationalen Dialog unter den Jugendlichen zu forcieren, Informationen über relevante Themen an ein größtmögliches Publikum weiterzuleiten oder nichtformale Bildungsmöglichkeiten anzubieten.
Durch die Förderung der Organisationen durch die Europäische Union soll den Jugendlichen nicht nur die Mitarbeit an Jugendbelangen und deren Interessen angeboten werden, sondern alles, das gesamte breite Spektrum der europäischen Politik und auch der entsprechenden Dimension.
Ich glaube, dass sie in alle Diskussionsphasen miteingebunden werden sollten.
Was den geographischen Geltungsbereich anbelangt, so denke ich, dass das Prinzip des auch auf die Jugendorganisationen übertragen werden muss.
Ich unterstütze die Teilnahme von Jugendorganisationen aus der Europäischen Union, den Mitgliedstaaten, auch aus den EFTA- und EWR-Ländern und den Balkanländern und bestimmten Ländern der Gemeinschaft unabhängiger Staaten.
Ich denke aber, dass die Aktivitäten von Organisationen, die mit Partnern außerhalb der erwähnten Ländern stattfinden, auf keine Fall eingeschränkt werden sollten, sofern sie von der eigenen Regierung und den Organisationen unterstützt werden.
Um den administrativen Entscheidungen etwas die Spitze zu nehmen, sollte die Kommission den Antragstellern die Gelegenheit geben, Formalfehler innerhalb eines vorgegebenen Zeitrahmens nach Einreichung des Antrages korrigieren zu können.
Es sollten ebenfalls alle jene Organisationen, die Mittel aus dem Haushalt der EU erhalten haben, auf ihrer Homepage darauf hinweisen oder in ihren Jahresberichten darüber informieren.
Das gilt für alle drei Programme, um einerseits einen Überblick über die Tätigkeit der Organisationen zu haben und andererseits den europäischen Mehrwert sichtbar zu machen.
Bildung, Jugend und Kultur sollten mehr Beachtung finden und nicht nur erwähnt werden oder Beiwerk für schöne Reden sein!
Die Zukunft Europas liegt in einer aufgeschlossenen Jugend, die durch verstärkte Bildungseinrichtungen und Organisationen die Chance erhält, ein Europa des gemeinsamen sozialen Wohlstands aufzubauen, dessen Fundament eine Akzeptanz der verschiedenen Kulturen und der Dialog mit Kunst und Kultur ist!
