.
Sehr geehrter Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Ich möchte zunächst Ihnen, Frau Miguélez Ramos, für Ihren ausgezeichneten Bericht und dafür, dass Sie unseren Vorschlag unterstützen, herzlich danken.
Die Kommission hat vorgeschlagen, beim Fördersystem der Umstellung der Schiffe und der Fischer, die bis 1999 das Fischereiabkommen mit Marokko nutzen konnten, einige Umstellungen vorzunehmen.
Wir schlagen folgende Änderungen vor: Es sollen auch jene Fischer eine Entschädigung erhalten, die ihre Stellung deshalb verloren haben, weil das Schiff, auf dem sie tätig waren, sich einer anderen Fischerei zugewandt hat, zum Beispiel im Rahmen einer gemischten Gesellschaft.
Damit wird der Kreis der Begünstigten erweitert.
Daher müssen wir auch die Fristen um ein Jahr verlängern, damit alle neu hinzukommenden Begünstigten einen Antrag auf Beihilfe stellen können und die Behörden in Spanien und Portugal genug Zeit haben, eine entsprechende Entscheidung zu fällen.
Ich bin auch bereit, die Änderungsanträge 2 und 3 zu übernehmen.
Allerdings kann ich den Änderungsantrag, den Herr Varela Suanzes-Carpegna eingebracht hat, nicht akzeptieren, weil hier eine Änderung von Artikel 12 der Fischereistrukturverordnung hinsichtlich der sozioökonomischen Maßnahmen gefordert wird.
Insoweit können wir diese Verordnung derzeit nicht ändern.
