– Herr Präsident!
Er hielt nur sieben Monate, der Waffenstillstand in Nepal, der am 29. Januar 2003 zwischen der Regierung und den Maoisten vereinbart wurde.
Noch im März erhielten beide Seiten einen Verhaltenskodex.
Daraufhin wurden Rebellenführer aus der Haft entlassen.
Drei Verhandlungsrunden fanden statt mit der Konsequenz, dass die Maoisten auf ihre Forderung, die Monarchie abzuschaffen, verzichteten.
Die Regierung legte ein Reformkonzept des Staatssystems vor, dessen und Zielsetzung ich hier in Händen halte.
Darin sind -Konferenzen unter Beteiligung aller Parteien vorgesehen, ebenso baldige Wahlen zum Nationalparlament, neue Strukturen mit regionaler Selbstverwaltung, die Durchsetzung der Marktwirtschaft und Rechte für ethnische Gruppen und für Menschen mit Behinderungen in den Bereichen Ausbildung und Beschäftigung, ein wesentlicher Ansatz.
Doch im August 2003 wurde der Waffenstillstand durch die Maoisten gebrochen.
Seitdem kamen 300 Menschen ums Leben, allein am vergangenen Wochenende 25. Einschüchterungen, Erpressung, schwere Gefechte und Morde sind das erschreckende Alltagsbild in Nepal geworden.
Erstmals wurden Ausländer entführt und Touristen beschossen.
Die Lage in diesem Land, das auf den Fremdenverkehr so angewiesen ist, nimmt an Dramatik zu.
Die EVP fordert die Maoisten auf, den Waffenstillstand endlich zu erneuern und an den Verhandlungstisch zurückzukehren.
Sollten beide Seiten einen Vermittler von außen brauchen, kann die EU diese Rolle sehr wohl ausfüllen, aufgrund der hohen Akzeptanz, die wir Europäer im gesamten asiatischen Raum besitzen.
Wir fordern daher den Rat auf, einen Sonderbotschafter für Nepal einzusetzen, und, Kommissar Lamy, die Kommission muss die Beziehungen zwischen der EU und Nepal weiter verstärken.
Ein erster, wichtiger Schritt wäre, das neue Büro in Katmandu personell aufzustocken.
Vorrangig ist natürlich, dass der Bürgerkrieg beendet wird.
Zu keiner Zeit aber darf die Einhaltung der Menschenrechte vernachlässigt werden.
Demokratie ist auszubauen, Reformen, die bei den Menschen an der Basis ankommen, sind durchzusetzen, und Minderheiten sind zu respektieren!
Das betrifft besonders die bhutanesischen Flüchtlinge in den Lagern, die wir als SAR-Delegation des Europäischen Parlaments damals besucht hatten, und deren Finanzierung offenbar durch die UNHCR nicht mehr gesichert ist.
Zu den Minderheiten gehören auch die Flüchtlinge aus Tibet, die bei Gefahr für Leib und Leben ihre Heimat verlassen müssen und auf dem Weg nach Indien Nepal durchqueren.
Meinen Informationen nach war die damalige Auslieferung der 18 Tibeter an die Chinesen ein Ausnahmefall.
Möge es so sein!
Die nepalesische Regierung muss dafür einstehen, dass Deportationen verhindert werden.
Allen Flüchtlingen aus Bhutan und Tibet muss der Schutz internationaler Menschenrechtsabkommen garantiert werden.
