– Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Nur mit Unbehagen und Sorge kann man bisher zur Kenntnis nehmen, wie die Regierungskonferenz gearbeitet hat.
Vergegenwärtigen wir uns: Da schafft es ein belächelter – jedenfalls nicht sehr ernst genommener – Konvent, über alle politischen, geographischen Grenzen hinweg, ungeachtet der Herkunft aus den verschiedensten Institutionen, einen überzeugenden, geschlossenen Verfassungsentwurf ohne eine einzige Abstimmung zu erarbeiten, und jetzt erleben wir, dass die Regierungskonferenz eben diesen Entwurf in Einzelheiten zerstückelt, zerfleddert, auseinander bröselt ohne den geringsten Hinweis dafür zu geben, wie sie zu einem positiven Ende kommen will.
Es ist doch bemerkenswert, dass alle Vorschläge, die in der Regierungskonferenz diskutiert werden, keinen Fortschritt darstellen, sondern einen Rückschritt im Vergleich zum Konventsentwurf.
Die Regierungskonferenz agiert im Rückwärtsgang.
Die Staats- und Regierungschefs sitzen im Bremserhäuschen der Europäischen Union.
Nizza, meine Damen und Herren, lässt grüßen!
Die erstaunlichste Äußerung haben in der Tat die Finanzminister zuwege gebracht.
Sie wollen schlicht das Haushaltsrecht dieses Parlaments „gouvernementalisieren“.
Sie wollen das Parlament von entscheidender Mitwirkung am Haushalt ausschließen.
Wo haben diese Herrschaften denn ihre demokratische Grundschule gemacht?
Wissen sie nicht, dass der Parlamentarismus Pfeiler der Demokratie und das Budgetrecht das Parlaments Pfeiler des Parlamentarismus ist?
Nicht der Macht der Abgeordneten wegen, sondern um der demokratischen Kontrolle willen, die das Parlament öffentlich ausüben muss.
Die Finanzminister offenbaren in diesem Vorschlag ein vordemokratisches Verständnis von Parlamentarismus.
Übrigens, meine Damen und Herren, die kostenträchtigsten Wohltaten sind in dieser Europäischen Union immer in nicht öffentlich tagenden Ministerrunden verteilt worden, nicht in der öffentlichen Haushaltsdebatte dieses Parlaments.
Deswegen muss das Budgetrecht beim Parlament bleiben!
Ich will einige wenige Erwartungen formulieren, die wir an die Regierungskonferenz haben, gerichtet an den Ratsvorsitz, dem wir Unterstützung geben wollen, für seine bisherige, sicherlich sehr positive Arbeit.
Erstens: Wir erwarten, dass vor Ende dieses Jahres eine Einigung zustande kommt.
Das ist technisch möglich.
Es geht nicht um eine Vielzahl von Artikeln, über die man streiten müsste, sondern nur um wenige institutionelle Kernfragen.
Zweitens: Die Regierungskonferenz muss Nizza hinter sich lassen.
Die Staats- und Regierungschefs, die diese Union in die Sackgasse von Nizza hineingeführt haben, müssen sie nun auch wieder herausführen.
Drittens: Über die gelegentlich kleinkarierten, im Grunde legitimen nationalen Interessen hinweg, muss ein ausgewogenes Verhältnis zum Wohl der europäischen Gemeinschaft erarbeitet werden, d. h. die Staats- und Regierungschefs dürfen sich nicht nur dem Wohl ihres Mitgliedstaates verschreiben, sondern sie müssen sich auch gegenüber der Einigung Europas verantwortlich fühlen und erweisen, denn der Ratsschlüssel von Nizza ist nicht nur demokratisch unvertretbar, er ist auch keinem vernünftigen Menschen zu erklären.
Ein neuer Vertrag muss auch verständlich sein, nur dann erreichen wir Transparenz und Bürgernähe, wonach wir streben!
