.
Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Zunächst an Herrn Mulder noch einmal vielen Dank für die freundlichen Worte.
Ich glaube, dass wir auch beim nächsten Schritt des Haushaltsverfahrens wahrscheinlich weiterhin exzellent kooperieren können.
Herr Perry, ein kurzes Wort zu Ihrer Bemerkung über die Rechnungsführung.
Wir haben eine Rechnungsführung, die regulär ist.
Wir bekommen Jahr für Jahr vom Rechnungshof die Bestätigung, dass die Rechnungslegung die Einnahmen und Ausgaben und den Vermögensstand am Ende des Jahres korrekt wiedergibt.
Wir modernisieren sie, aber diese Rechnungsführung ist regulär.
Zu den Fragen der Infopoints – weil es mehrere Redner erwähnt haben – kann ich noch einmal sagen: Es ist nicht eine Frage der Rechtsgrundlage.
Es ist nicht die gleiche Thematik wie bei den A-30-Linien, bei denen eine Rechtsgrundlage notwendig erscheint, sondern es sind Mittel, für die eine Prärogative der Kommission besteht, nämlich die Informationsmittel.
Es gibt hier diverse Aspekte, die nach meiner Kenntnis auch im Ausschuss diskutiert wurden.
Ich muss Sie darauf aufmerksam machen, dass es Tausend Infopoints gibt, die ohne Kredite aus dem Kommissionshaushalt arbeiten, also die sollten wir in der Tat nicht vergessen.
Mit der anderen Frage wird sich eine Gruppe von Kommissaren befassen, um dann die nächste Sitzung der interinstitutionellen Gruppe über die Informationspolitik vorzubereiten.
Zu den Fragen der A-30-Linien und der Basisrechtsakte möchte ich noch einmal auf verschiedene Redner und natürlich besonders auf Frau Dührkop Dührkop eingehen, die hier intensivste Schwerstarbeit leistet, um den Ausschüssen zu zeigen, wie dringlich diese Rechtsgrundlage ist.
Ich finde es nicht akzeptabel, dass von Seiten des Rates nicht genügend Gewicht auf diese Frage gelegt wird.
Wir müssen einfach auch den Zeithorizont vor Augen haben.
Wenn jetzt eine Übergangslösung beschlossen würde, und der Rat sagt: „Na wunderschön, da brauchen wir uns gar nicht bewegen“, dann würden wir doch in kürzester Zeit vor der Situation stehen, dass das Parlament vor der nächsten Europawahl schon seine letzte Tagung hat, noch bevor eine neue Rechtsgrundlage besteht.
Ich halte auch die Attitüde, die teilweise im Rat herrscht, – zu sagen: „Diese Zuschüsse liegen im Interesse des Parlaments“ – für absolut falsch.
Selbstverständlich liegt es auch im Interesse der Mitgliedstaaten, die Zuschüsse beispielsweise zu den Institutionen wie das Florenz-Institut oder das Brügge-Institut, um nur zwei zu nennen, zu sichern.
Das liegt doch im gemeinsamen europäischen Interesse, und deshalb ist es auch im gemeinsamen Interesse, hier so schnell wie möglich diese Rechtsgrundlagen zu beschließen.
Lassen Sie mich zum Schluss noch einmal auf die sehr wichtige Frage der Hilfe für den Irak eingehen.
Wir hatten diese schwierige Situation der Zerstrittenheit der Europäischen Union über die Frage der militärischen Intervention.
Wir haben doch Einigkeit darüber, dass wir den Menschen nicht nur mit humanitärer Hilfe helfen wollen, so wie wir es in diesem Jahr gemacht haben, sondern uns als Mitglieder der Europäischen Union auch an dem Wiederaufbau beteiligen wollen.
Wir befinden uns aber momentan gleichzeitig in einer Situation, wo wir unter lauter Unwägbarkeiten handeln.
Wer von Ihnen kann sagen, welche Situation beispielsweise in einem halben Jahr bestehen wird?
Wir haben die Situation, dass vor einigen Wochen auch die Vereinten Nationen ihre Mitarbeiter aus dem Irak abgezogen haben.
Jegliche Hilfe, die wir hier beschließen, muss doch jemand vor Ort umsetzen.
Es geht doch auch darum, etwas Realistisches zu machen.
Herr Elles, für Afghanistan war es eine Zusage für fünf Jahre.
Hier geht es jetzt darum, in diesem Augenblick eine Zusage bis zum Ende des Jahres zu machen.
Ich appelliere an Sie, dies noch einmal mit in Augenschein zu nehmen.
Nehmen wir einmal an, der Änderungsantrag von 500 Millionen Euro würde beschlossen, welche Zusage sollte die Kommission dann in Madrid machen, wenn wir gleichzeitig die Aussage des Rates von 200 Millionen Euro haben.
Wenn Sie es in der Kategorie 4 nicht kürzen wollen, müsste das bald aus einer höheren Flexibilitätsreserve kommen, und das kann nur gemeinsam beschlossen werden.
Das heißt: Die Kommission wäre in der Situation, dass man keine feste Zusage in Madrid geben könnte.
Ich bitte deshalb, dieses noch einmal zu bedenken.
Auf die Frage des Vorsitzenden des Haushaltsausschusses, Terence Wynn, der mich konkret bezüglich eines Nachtragshaushaltes gefragt hatte: Herr Wynn, es ist nicht unwahrscheinlich, dass es vielleicht im nächsten Jahr eine weitere Geberkonferenz gibt, gerade angesichts des Zögerns der Mitgliedstaaten.
Ich würde daher zu überlegen geben, ob es nicht eine Möglichkeit gibt, dass das Parlament jetzt in der ersten Lesung mit einem Antrag beschließt, eine Deklaration zum Haushalt 2004 abzugeben, in der die Kommission aufgefordert wird, in der Mitte des nächsten Jahres einen Bericht über die Implementierung und Evaluierung dieser Hilfe vorzulegen.
Sollte es dann eine andere Sicherheitslage geben und weitere politische Fragen gelöst sein und kann die Hilfe auch tatsächlich vor Ort geleistet werden, wird man darüber nachdenken können, ob man über die Höhe einen anderen Beschluss fasst.
Zum jetzigen Zeitpunkt bitte ich wirklich darum, der Kommission ein klares Mandat für die Geberkonferenz zu erteilen und ganz deutlich zu machen: In der Frage der Hilfe sprechen jetzt das Europäische Parlament und die Europäische Union mit einer Stimme.
