.
Diese Frage gibt mir Gelegenheit, das auch einmal klar zu stellen, weil das offenbar noch nicht jeder begriffen hat.
Meine Zuständigkeit für die Beziehungen zu den beitretenden Ländern ist bis zum 1. Mai 2004 vollständig und ungeteilt.
Das heißt also, alles was noch mit diesen Ländern zu beraten ist, geschieht über mich, und wenn Minderheitenvertreter den Wunsch zu Gesprächen haben, oder wenn hier noch etwas mit den Regierungen zu erörtern ist, bin ich selbstverständlich gerne bereit, das zu tun.
Rein zufällig habe ich mich erst vor wenigen Tagen in Breslau mit den Vertretern der deutschen Minderheit in Polen getroffen.
Wenn also irgendwelche Anliegen bestehen sollten, bin ich dazu gerne bereit.
Nach dem 1. Mai – nach dem Beitritt – werden dann die Kommissare für die jeweiligen Bereiche zuständig sein, die in ihre Portfolios fallen.
Also in dem Fall Minderheitenschutz – denke ich – wird nach dem 1. Mai 2004 mein Kollege Antonio Vittorino die Stafette übernehmen und sich, wie ich ihn kenne, sicherlich mit großem Engagement dafür einsetzen, dass die Rechte von Minderheiten überall gewahrt sind.
