– Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zu meiner Vorrednerin muss ich sagen, dass im Bericht von Frau Kauppi, im Beschluss des Ausschusses für Wirtschaft und Währung, auf Seite 9 steht: „Wir fordern die Kommission dringend auf, einen neuen Vorschlag vorzulegen.“ Genau darum geht es.
Wir haben ihn ja nicht abgelehnt oder gesagt, das alles sei widersinnig.
Es gibt viele richtige Ansatzpunkte.
Es sind aber bei einem ganzheitlichen Denken sehr viele Fragen offen, die noch zu klären sind.
Ich halte es für sinnvoll, die Mineralölsteuer zu harmonisieren.
Aber erfüllt das seinen Zweck, wenn wir Unterschiede in den Bereichen Abgabenwesen, Maut, und Kraftfahrzeugsteuern beibehalten?
Wir müssen uns auch, wenn wir für einen Binnenmarkt sind, über die ökologischen Auswirkungen Gedanken machen.
Ist es wirklich ökologisch sinnvoll, wenn wir mit dieser Richtlinie den Schwerverkehr bevorzugen, indem eine Trennung der Diesel- und Mineralölsteuersätze für gewerbliche und private Bereiche vorgesehen wird?
Ist nicht der Diesel-PKW dringend notwendig, um die Senkung der CO2-Emissionen herbeizuführen?
Daher sehen wir keine Begründung für die Angleichung der Mineralölsteuersätze von Diesel und Benzin.
Führt nicht dieser Wildwuchs an unterschiedlichen Dieselsteuersätzen unter Umständen auch zum Missbrauch und zu einem Missbrauch des Vertrauens all jener, die auf Diesel umgestiegen sind und dafür höhere Anschaffungskosten in Kauf genommen haben?
Ich sage daher zum Schluss: Für den Binnenmarkt ist im Bereich der Steuer etwas zu tun, aber es sind noch viele Fragen zu klären, um die Kosten-Nutzen-Rechnung ausgewogen darstellen zu können.
Ich bin daher etwas verwundert, dass in der morgigen Mitteilung der Kommission an das Europäische Parlament auf Seite 24 des Arbeitsprogrammes für 2004 steht, dass diese Richtlinie bereits in die Tat umgesetzt werden soll, obwohl wir heute darüber diskutieren, dass die Kommission einen neuen Vorschlag vorzulegen hat.
Wir können das Ziel des Arbeitsprogramms nur erfüllen, wenn der neue Vorschlag der Kommission rasch kommt.
