.
Erlauben Sie mir auch bei dieser Frage eine kurze politische Vorbemerkung.
Ich wundere mich manchmal ein bisschen, dass der Kommission Fragen gestellt werden, die den Eindruck erwecken, als seien wir verantwortlich für alle möglichen Zustände in den künftigen Mitgliedsländern, als hätten wir eine Zuständigkeit in Bereichen, in denen es definitiv keine Gemeinschaftszuständigkeit gibt.
Hier haben wir es mit einer Frage zu tun, bei der wir noch nicht einmal wissen, wie die Lage in den Mitgliedstaaten ist.
Gleichwohl haben wir etwas tun können, weil für die künftigen Mitgliedsländer ja die Kopenhagener Kriterien gelten und die Kopenhagener Kriterien uns helfen, in solchen Fragen tätig zu werden.
Wir müssen sie dann aber immer als Menschenrechtsfragen behandeln.
Dies musste ich vorausschicken.
Was die von Ihnen in der Frage angeführte Problematik der Käfigbetten angeht, so hat das eine internationale Organisation zur Förderung und Wahrung der Rechte von Menschen mit geistigen Behinderungen, dem Europäischen Parlament am 17. Juni einen Bericht vorgelegt.
Das wissen Sie natürlich.
In diesem Bericht wird darauf hingewiesen, dass in vier Beitrittsländern, nämlich in der Tschechischen Republik, in Ungarn, in der Slowakei und in Slowenien, noch immer Käfigbetten zur Ruhigstellung von Menschen mit geistiger Behinderung verwendet werden.
Die Kommission hat sich aufgrund der Ergebnisse dieses Berichts zur genauen Untersuchung der aktuellen Situation sofort mit den betreffenden Ländern in Verbindung gesetzt und die Behörden der betreffenden Länder aufgefordert, die Kommission über die bestehenden Zustände zu unterrichten.
Die Kommission hat daraufhin die erwünschten Informationen erhalten, und es zeigt sich, dass sich allein aufgrund der Anfrage der Kommission die Situation im Vergleich zum Bericht bereits verbessert hat.
Die slowenischen Behörden haben uns darüber informiert, dass in Slowenien kein Gebrauch mehr von Käfigbetten gemacht wird.
In der Slowakei, in der Tschechischen Republik und in Ungarn kommt es weiterhin in ganz seltenen Ausnahmefällen und unter Einhaltung strikter Anweisungen vor.
Die betroffenen Länder haben allerdings eingeräumt, dass die Bemühungen, modernere Methoden der psychiatrischen Betreuung einzuführen, im Augenblick noch aufgrund unzureichender personeller Mittel erschwert sein können.
Der Kommission liegen Informationen darüber vor, dass die slowakische Regierung einschlägige Maßnahmen ergriffen hat und im Augenblick an einem Plan zur schrittweisen Abschaffung von Käfigbetten arbeitet.
Die tschechische Regierung hat der Kommission versichert, diese Angelegenheit eingehend zu untersuchen und uns über den gelegentlichen Einsatz von Käfigbetten noch genauer zu informieren.
In Ungarn ist die Zahl der Käfigbetten bereits kontinuierlich zurückgegangen.
Die ganz wenigen Einrichtungen, in denen solche Betten verwendet werden, stehen unter regelmäßiger Überwachung, und es wird nach Lösungen gesucht, die es erlauben, diese schrecklichen Betten abzuschaffen.
Wenn Sie mir einen Satz zur Bewertung gestatten: Ich denke, dass wir hier vor einem Phänomen stehen, das uns einen Blick in die teilweise schreckenerregende Vergangenheit der Psychiatrie eröffnet, und dass wir angesichts dieses Blicks wirklich erschrecken müssen.
Dass solche Methoden in der modernen Psychiatrie nichts zu suchen haben, darin stimmen wir sicherlich alle überein.
Deshalb wird die Kommission alle ihr zur Verfügung stehenden Mittel nutzen, um diese Angelegenheit weiter zu verfolgen, und wir werden damit nicht aufhören, bis in jedem dieser Länder auch das letzte Käfigbett verschwunden ist.
