– Herr Präsident, sehr verehrte Frau Vizepräsidentin!
In schwierigen Verhandlungen mit dem Rat hat die Parlamentsdelegation zahlreiche Regelungen zugunsten der bestehenden Hafenbetriebe und der Hafenarbeiter, aber auch zugunsten fairer Wettbewerbsbedingungen in und zwischen den Seehäfen untereinander durchsetzen können.
Deshalb empfehle ich allen Kolleginnen und Kollegen, trotz der Forderungen, die wir im Rat nun einmal nicht durchsetzen konnten, dem Ergebnis des Vermittlungsverfahrens mit Genugtuung über das Erreichte zuzustimmen.
Die Europäische Union braucht aus Gründen der Rechtssicherheit für die Häfen, die Hafenunternehmer und die Hafenarbeiter eine erste grundlegende europäische Seehafenrichtlinie.
Eine Ablehnung dieses Kompromisses würde die für die europäische Verkehrspolitik so wichtigen Fragen des Marktzuganges in den Häfen und der Wettbewerbsbedingungen zwischen den Häfen über Jahre ungeregelt lassen, und damit Wettbewerbsverzerrungen unter den Häfen und unkontrollierbaren Überschneidungen bei den Dienstleistungen Tür und Tor öffnen.
Ich warne die Kolleginnen und Kollegen, die für die Ablehnung plädieren, denn die Kommission wäre bei einer Ablehnung verpflichtet, die Situation der Häfen im Einzelfall zu untersuchen.
Es ist besser, dass wir eine grundsätzliche Regelung treffen, so dass alle von vorneherein wissen, woran sie sich halten sollen.
Insbesondere kann sich das Parlament sehr glücklich schätzen, dass der Rat die Forderung des Parlaments akzeptiert hat, wonach die Definition der Selbstabfertigung nur den Einsatz des seemännischen Personals und nicht auch des landseitigen Personals der Schifffahrtsunternehmen umfasst.
Insofern hat das Parlament gerade auch das wichtigste Anliegen der Hafenbetriebe und der Hafenarbeiter umsetzen können.
Andererseits musste die Parlamentsdelegation im Kompromisswege die Forderung nach einem allgemeinen obligatorischen Genehmigungsvorbehalt für Hafendienste aufgeben.
Der Rat will dies nach dem Prinzip der Subsidiarität in der Regelungskompetenz der Mitgliedstaaten belassen.
Aber immerhin konnte unsererseits durchgesetzt werden, dass die Mitgliedstaaten sicherstellen können, dass die zuständige Behörde eine vorherige Genehmigung für die Erbringung von Hafendienstleistungen vorschreibt.
Dies bleibt also dem Ermessen der Einzelstaaten überlassen.
Schließlich hat der Rat die Abänderungen des Parlaments zu Fristen und Bedingungen für Genehmigungen und Übergangsregelungen akzeptiert, wobei das Parlament dafür gesorgt hat, dass die Rechtspositionen des Eigentums denen aus Pachtverhältnissen gleichgestellt werden.
Die Parlamentsdelegation hat sich auch insofern durchsetzen können, als die Genehmigungen abgeändert oder aufgehoben werden müssen, wenn die Kriterien für die Genehmigung und die Anwendung der Sozialvorschriften in substantieller Weise nicht erfüllt werden.
Insofern muss man feststellen, dass wir zur Frage der sozialen Bedingungen der Arbeitnehmer im Hafen eindeutig Position bezogen haben, und zwar großartig.
Der Rat akzeptierte ferner, dass die Mitgliedstaaten Vorschriften erlassen müssen, durch die neu zugelassene Dienstanbieter verpflichtet werden, den vorherigen Dienstanbietern angemessene Ausgleichszahlungen zu leisten.
Allerdings – insofern sind wir nicht sehr zufrieden – will der Rat das auf die Fälle beschränkt wissen, in denen die Geltungsdauer der bisherigen Genehmigung durch die neue Richtlinie verkürzt wird.
Darin ist durchaus eine gewisse Logik zu erkennen.
In allen anderen Fällen sollen die einzelstaatlichen Vorschriften zur Anwendung kommen.
Leider musste die Parlamentsdelegation im Rahmen des Gesamtkompromisses akzeptieren, dass die Lotsendienste im Anwendungsbereich der Richtlinie verbleiben.
Dies war aber auch deshalb hinnehmbar, weil Rat und Parlament gemeinsam die Bedeutung der Lotsendienste für Sicherheit und Schutz der Umwelt besonders herausgestellt haben, und die zuständigen Behörden die Tätigkeit der Lotsen aus Gründen der öffentlichen Sicherheit auch weiterhin auf einen einzigen Anbieter beschränken können.
Schließlich hat das Parlament durchsetzen können, dass die vom Rat vorgesehene eingeschränkte Dauer der Genehmigung für Lotsendienste gestrichen wurde.
Ich finde es bahnbrechend, dass es das Parlament durchsetzen konnte, die Ziele der Richtlinie zu erweitern, nämlich um das Ziel der Herstellung fairer Wettbewerbsbedingungen in und zwischen Seehäfen untereinander.
Zu diesem Zweck werden die Seehäfen und die Hafendienstanbieter verpflichtet, der Kommission und den Mitgliedstaaten die finanziellen Beziehungen zwischen ihnen und öffentlichen Stellen offen zu legen.
Die Kommission ihrerseits wird verpflichtet, hieraus die notwendigen Konsequenzen im Hinblick auf den Abbau von Wettbewerbsverzerrungen zu ziehen, und sie hat sich bereit erklärt, eindeutige Richtlinien über die Frage der zulässigen öffentlichen Zuwendungen in den Häfen zu erlassen.
Zusammenfassend möchte ich feststellen, dass dieses Ergebnis des Vermittlungsverfahrens angesichts der anfänglich völlig ablehnenden Haltung des Rates für uns alle ein großer Erfolg ist.
Ich möchte insbesondere der italienischen Ratspräsidentschaft und der Vizepräsidentin danken, dass wir dieses schwierige Dossier in kurzer Zeit zu einem – wie ich meine – guten Abschluss geführt haben.
Erlauben Sie mir zum Schluss noch folgende Bemerkung: Es geht hier nicht nur um Einzelfragen der Häfen.
Es geht hier um die Leistungsfähigkeit unserer Seehäfen in der Union, und die Seehäfen haben eine zentrale Bedeutung als Knotenpunkte in transeuropäischen Netzen.
Diese Häfen effektiver zu machen, das ist unsere gemeinsame Aufgabe, und deshalb bitte ich Sie, das Ergebnis des Vermittlungsverfahrens zu akzeptieren und zu unterstützen.
