– Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrter Herr Ratspräsident, sehr geehrter Herr Kommissionspräsident!
Wir reden darüber, dass wir die Europäische Union durch die Verfassung transparenter, überschaubarer und demokratischer machen, aber ich sehe die Gefahr, dass der gleiche Rat, der über die Verfassung entscheiden soll, bei der Entscheidung über die Transeuropäischen Netze das gegenwärtige Recht bricht und die Rechte des Parlaments mit Füßen tritt.
Herr Ratspräsident, nach den gegenwärtigen Verträgen sind die Entscheidungen zu den Transeuropäischen Netzen einschließlich der prioritären Liste – könnte der Ratspräsident mir vielleicht zuhören und mein Kollege könnte vielleicht zur Seite gehen – nach den gegenwärtigen Verträgen unterliegt die Frage der Revision der Transeuropäischen Netze dem Mitentscheidungsverfahren zwischen Rat und Parlament und nicht der Entscheidungskompetenz des Europäischen Rates.
Der Europäische Rat ist dazu da, politische Leitlinien zu geben.
Wenn aber dieser Europäische Rat in Brüssel bei der Revision der Transeuropäischen Netze die Liste der konkreten prioritären Verkehrsprojekte so entscheiden wollte, dass praktisch alle Mittel der nächsten Jahre damit verausgabt wären, dann würde er massiv in die Rechte des Parlaments eingreifen, über die Transeuropäischen Netze und die Revision gleichberechtigt mit dem Rat mitzuentscheiden.
Ich appelliere deshalb an den Ratsvertreter, darauf zu achten, dass der Europäische Gipfel nicht die Rechte, die das gegenwärtige Parlament bereits hat, mit Füßen tritt.
Ich appelliere an den Kommissionspräsidenten: Lieber Herr Kommissionspräsident, es wäre verheerend, wenn Sie mit Ihrer klaren Aussage zu Demokratie- und Parlamentsrechten dem Rat auf dem Gipfel bei der Definition der prioritären Projekte in einer so konkreten Weise die Hand reichen würden, dass sie praktisch die Rechte des Europäischen Parlaments im Mitentscheidungsverfahren aushebeln.
Lassen Sie uns sehen, dass dieser Europäische Rat nicht die Rechte, die das Parlament in der Mitentscheidung über Transeuropäische Netze schon hat, zurücknimmt.
Wir wollen mehr Rechte, wir wollen ein demokratisches Europa, ein transparenteres Europa.
Insofern hoffe ich, Herr Ratspräsident, dass Sie dem folgen können.
