– Sehr geehrter Herr Präsident!
Wer das Waffenembargo gegen China aufheben will, der braucht eindeutige Beweise einer veränderten Menschenrechtslage, oder er verstößt gegen die Prinzipien unserer europäischen Wertegemeinschaft.
Bundeskanzler Schröder wollte sich beim Ministerpräsidenten Wen Jiabao beliebt machen.
Zugunsten eines möglichen besseren Exportklimas setzte er sich vorschnell für ein Ende des Embargos mit ein und preschte dabei dilettantisch vor, ohne sich mit anderen Staaten abzustimmen.
Hier stimme ich dem Kollegen Cohn-Bendit absolut zu.
Konfus statt Konfuzius!
Das Embargo war 1989 eine Reaktion auf die blutige Niederschlagung der Demokratiebewegung und ist heute eines der wichtigsten Druckmittel, um für Veränderungen in der Volksrepublik China zu sorgen.
Wer nur ökonomisch denkt, der ist auf einem Auge blind.
An Herrn Swoboda: Amnesty International spricht von jährlich 1.500 vollstreckten Todesurteilen, Hunderttausende sind in Haft, werden misshandelt, gefoltert, warten vergeblich auf einen fairen Prozess.
Die Lage der Tibeter, der Mongolen und anderer Minderheiten ist nach wie vor unzumutbar und wird nicht besser, indem man sie verschweigt.
Ich bin seit 1999 Präsident der Tibet Intergroup des Europäischen Parlaments.
Alle unsere Redner und alle unsere Gäste, die China sehr wohl kennen, lassen keinen Zweifel daran, dass es hier kaum Fortschritte in Sachen Menschenrechte gegeben hat.
Ich denke auch an Taiwan.
Seit Wochen droht Peking mit einem militärischen Angriff, falls sich Taiwan zu einem Referendum über eine formale Unabhängigkeit entschließen sollte.
Ich begrüße die Initiative der Europäischen Kommission, den geplanten Verkauf einer deutschen Atomfabrik nach China zu überprüfen.
Der Export nutzbarer Güter unterliegt der Genehmigungspflicht der Europäischen Union.
Ich freue mich über die Zustimmung von Daniel.
Nötig ist einerseits, dass die Mitgliedstaaten ihre Beschränkungen für Waffenverkäufe aufrecht erhalten, und andererseits, dass wir eine inhaltlich fundierte Auseinandersetzung über die Volksrepublik China führen – auf den nationalen Ebenen, auf Gemeinschaftsebene und hoffentlich, endlich im Frühjahr 2004 auf der internationalen Ebene bei der Human Rights Convention in Genf.
