Herr Parlamentspräsident, Herr Ratspräsident, sehr geehrte Mitglieder dieses Hohen Hauses!
Sie haben erfolgreich das Haushaltsverfahren 2004 abgeschlossen, und ich möchte auch betonen, dass dieses Ergebnis das Ergebnis einer exzellenten Kooperation zwischen den europäischen Institutionen ist.
Sie haben Ihre Hausaufgaben gemacht; von der Haushaltsseite her ist die Vorbereitung für die Erweiterung nun fertig.
Ich möchte vor allen Dingen auch sagen, für Außenstehende sieht das Ergebnis des Haushalts 2004 vielleicht so aus, als wären die Haushälter spezialisiert in kleinen Wundern.
Aber es ist kein Wunder, es ist das Ergebnis einer sehr harten und guten Arbeit.
Unter der hervorragenden Führung von Terry Wynn und der exzellenten Arbeit der Berichterstatter, ganz besonders von Jan Mulder und Neena Gill, ist dieses Ergebnis zustande gekommen.
Der letzte Haushalt dieser Wahlperiode ist ein wirkliches Meisterstück.
Ich danke Ihnen im Namen der Kommission sehr!
