– Herr Präsident!
Die Kollegen haben schon darauf hingewiesen, und indirekt ist deutlich geworden, wie schwierig die Verhandlungen in Genf waren.
Der Weltgipfel zur Informationsgesellschaft hat einmal mehr gezeigt, dass internationale Verhandlungen, egal in welchem Rahmen sie stattfinden – ob es die WTO ist oder ob es im Rahmen der UN ist – ausgesprochen kompliziert geworden sind.
Der Appell von Kollege Rübig ist völlig richtig: Man braucht mehr parlamentarische Beteiligung.
Das wird das Geschehen nicht unbedingt einfacher machen, aber es wird zumindest den Wunsch der Bürger, anständig und durch eine legitimierte Stimme vertreten zu werden, plastischer und eindeutiger machen.
In Genf hat sich deutlich gezeigt, wie die Komplexität der Verhandlungen – in diesem Fall ging es um die Frage, wie eine globale Informationsgesellschaft gestaltet werden soll – zwischen den verschiedenen Akteuren gestaltet werden kann.
Das sind klassischerweise auf der einen Seite natürlich immer noch die Regierungen, und die Regierungen sind auch diejenigen, die Gesetze einbringen und auch auf internationaler Ebene verhandeln müssen.
Das sind in diesem Fall aber auch sehr viele Unternehmen sowie die so genannte Zivilgesellschaft.
Wir dürfen nicht vergessen, dass der Gipfel in Genf nahezu geplatzt ist.
Es war ausgesprochen schwierig, die Verhandlungen überhaupt zu Ende zu führen.
Jeder, der den Text liest und den Kompromiss – was ich nur jedem empfehlen kann – wird sehen, wie schwierig sich der Kompromiss gestaltet hat.
Ich vermute, dass wir erst in Tunis erleben werden, dass wir ein Dokument vor uns liegen haben, mit dem wir nach Hause gehen können, und das wir einigermaßen glaubwürdig vertreten können.
Lassen Sie mich die wichtigsten Themen, um die es geht, nennen: Die Frage der Finanzierung.
Der Kollege Cappato hat erwähnt, dass wir von Seiten der EU sehr vorsichtig sein müssen, wenn wir uns finanziell beteiligen.
Wir müssen darauf achten, welche Regierungen wir hierdurch indirekt mit unterstützen, die dann ihre eigenen Vorstellungen davon haben, wie eine Informationsgesellschaft aussehen soll.
Die Frage der Menschenrechte.
Bei den Menschenrechten geht es besonders wieder um die Frage der Informationsfreiheit, des Zwangs zum Netz.
Aber natürlich auch alle weiteren Fragen.
Cyber-Sicherheit, ein Aspekt, den besonders die Europäische Union auf die Tagesordnung gesetzt hat, und ein Aspekt, bei dem wir mit unserer eigenen Agentur, die wir jetzt gerade im Begriff sind zu entwickeln, hoffentlich eines Tages auch etwas zu bieten haben.
Dann ist die Frage der Internetverwaltung immer noch nicht gelöst.
Dies ist eine unglückliche Geschichte bei uns selbst.
Wir haben noch nicht einmal unseren EU bislang anständig auf die europäische Bühne gebracht.
Die Frage der geistigen Eigentumsrechte und die Frage, wie gestaltet werden kann.
Mir ging es darum, diese Punkte nur einmal zu erwähnen.
Ich hoffe, dass wir uns im kommenden Jahr dieses Themas noch einmal annehmen, und dass wir dann vor Tunis noch einmal eine Entschließung des Parlaments dazu haben werden.
