, . – Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrte Kollegen!
Es ist am frühen Morgen, und wir freuen uns, als Verkehrspolitiker einmal morgens debattieren zu dürfen und nicht um 21 Uhr oder 22 Uhr.
Wir hoffen allerdings, dass auch ein paar Journalisten da sind, denn die Abende sind immer so lang und deshalb ist es manchmal ein bisschen schwierig, die Anfangszeit einzuhalten.
Aber nun gut, fangen wir an.
Es geht um bessere Rahmenbedingungen für Eisenbahnen in der Europäischen Union.
Mit den drei Richtlinien und der einen Verordnung wollen wir erreichen, dass die Rahmenbedingungen so verbessert werden, dass die Eisenbahnen in der Gemeinschaft wieder mehr Güter und mehr Personen über die Schiene befördern können.
Als Berichterstatter für die Richtlinie zur Entwicklung der Eisenbahnunternehmen in der Gemeinschaft darf ich zunächst mit großer Zufriedenheit feststellen, dass der Rat die Position des Europäischen Parlaments übernommen hat, entgegen dem Vorschlag der Kommission, die Einrichtung eines besonderen transeuropäischen Netzes für den grenzüberschreitenden Schienengüterverkehr zum 15. März 2003 aufrechtzuerhalten.
Dieser erste Schritt für die Öffnung der Schienennetze in den fünfzehn EU-Staaten, die faktisch 90 % der wesentlichen Eisenbahnkorridore ausmachen, gibt den Eisenbahnen jetzt die Chance, seit März dieses Jahres, ohne Diskriminierung aufgrund ihrer nationalen Herkunft das europäische Eisenbahnnetz für den grenzüberschreitenden Güterverkehr optimal nach den Bedürfnissen der Kunden zu nutzen.
Zweitens ist das Parlament mit dem Rat einverstanden, was die Öffnung der restlichen Strecken des Schienennetzes für den grenzüberschreitenden Frachtverkehr zum 1. Januar 2006 angeht.
Das ist aber kein großer Fortschritt, denn wir haben ja, wie gerade dargelegt, schon praktisch 90 % für den grenzüberschreitenden Frachtverkehr zum 15. März dieses Jahres geöffnet.
Insofern fordert das Parlament weiterhin, dass zum 1. Januar 2006 die Schienennetze auch für die nationalen Frachtdienste geöffnet werden, so dass wir insgesamt alle Frachtdienste, sei es grenzüberschreitend oder national, zum 1. Januar 2006 geöffnet haben werden.
So können wir auch wirklich die Zielsetzung des Weißbuchs der Kommission – und ich bedanke mich, Frau Kommissarin, dass wir hier immer auf einer Linie gelegen haben –, nämlich die Wiederbelebung des Schienenverkehrs in der Europäischen Union bis zum Jahre 2010 umsetzen und so viel Fracht wie möglich auf die Schiene verlagern.
Aber die Zielsetzung ist ja globaler, es geht ja nicht nur um Güter nach dem Weißbuch.
Es geht darum, nach dem Weißbuch bis zum Jahre 2010 ein ausgewogenes Verhältnis zwischen den Verkehrsträgern zu erreichen.
Deshalb ist das Parlament der Auffassung, dass die Netze auch für den Personenverkehr geöffnet werden müssen.
Denn wenn Sie sich anschauen, wie der PKW-Verkehr auf den Autobahnen, wie der Luftverkehr in den letzten Jahren zugenommen hat, dann sind die Grenzen der Infrastruktur der Autobahnen und der Luftverkehrswege bald erreicht.
Und deshalb wollen wir als Parlament, dass die Öffnung der Schienennetze für den Personenverkehr zum 1. Januar 2008 verwirklicht wird.
Denn nur wenn wir 2008 die Netze geöffnet haben, können wir überhaupt erreichen, dass bis zum Jahre 2010 auch im Personenverkehr eine Verlagerung von der Straße auf die Schiene und vom Luftverkehr auf die Schiene stattfindet.
Es ist zum Teil Besorgnis erregend, wie den europäischen Eisenbahnen die Kunden wegnehmen.
Ich hoffe, Frau Kommissarin, Sie werden in den nächsten Tagen irgend etwas zu Charleroi, dem Flughafen in Belgien, sagen, denn es kann nicht angehen, dass die Eisenbahnen im Personenfernverkehr enorme Verluste erleiden, weil die Billigfluglinien ihnen die Kunden wegnehmen und den Luftraum verstopfen.
Also wir wollen erreichen, dass bis zum Jahre 2010 auch im Personenverkehr wieder ein ausgewogenes Verhältnis besteht.
Meine Damen und Herren, einige weisen immer wieder darauf hin, dass die Kommission bis zum Jahresende ein drittes Eisenbahnpaket angekündigt hat, auch für den Personenverkehr.
Das ist sehr ehrenhaft, Frau Kommissarin, aber es hilft uns überhaupt nichts.
Denn wie Sie wissen, werden wir, wenn die Kommission zum Dezember dieses Jahres ein drittes Eisenbahnpaket vorlegen würde, keine Möglichkeit haben, bis zum Ende dieser Wahlperiode dieses Paket auch nur in der ersten Lesung zu verabschieden.
Selbst wenn wir die erste Lesung schaffen würden, Frau Kommissarin, würde durch die Neuwahl des Europäischen Parlaments, die Neubestellung einer Kommission und das neu anlaufende Gesetzgebungsverfahren ein Gesetzgebungsverfahren zur Personenbeförderung tatsächlich ein bis zwei Jahre dauern, so dass wir nicht vor 2005 ein drittes Eisenbahnpaket verabschieden könnten.
Ich glaube aber, dass die Eisenbahnunternehmen jetzt die Rechtssicherheit brauchen, ob sie im Bereich des Personenverkehrs tatsächlich die Chancen des ganzen Netzes nutzen können.
Wir wollen, dass die Eisenbahnunternehmen sich rechtzeitig auf die Bedürfnisse der Kunden einstellen können, so dass wir bis zum Jahr 2010 auch tatsächlich substanzielle Verschiebungen von der Straße und aus der Luft auf den Fernverkehr auf der Schiene erreichen können.
Schließlich hat der Ausschuss vorgeschlagen, die bisherige Optionsmöglichkeit für die Beantragung von Trassen entfallen zu lassen und in allen Staaten neben den Eisenbahnunternehmern auch Verladern, Spediteuren und dergleichen die Möglichkeit einzuräumen, Trassen für ihre Nutzung zu beantragen.
Wir sind der Auffassung, dass alles unternommen werden sollte, um eine optimale Nutzung der Schieneninfrastruktur zu erreichen.
Wir wissen, dass wir heute selbst auf der Brennerstrecke noch freie Kapazitäten haben, und es macht keinen Sinn, dass wir immer über die LKW schimpfen, wenn auf der Eisenbahnstrecke selbst über die Alpen noch Kapazitäten frei sind.
Wir müssen also die Marktteilnehmer besser an der Beantragung und Nutzung der Trassen beteiligen, damit wir so viel Fracht wie möglich auf die Schiene bekommen.
Erlauben Sie mir nun, als Sprecher meiner Fraktion im Vorgriff zu zwei anderen Berichten etwas zu sagen, weil es keinen Sinn macht, dass ich mich setze und dann gleich wieder aufstehe.
Ich möchte mich zunächst gerne für meine Fraktion ganz herzlich bei den anderen Berichterstattern der Fraktionen bedanken.
Sowohl bei der ersten Lesung als auch jetzt bei der zweiten Lesung hat sich die Zusammenarbeit als eine sehr gute erwiesen.
Frau Ainardi, Herr Sterckx, Herr Savary, wir hatten zwar immer unterschiedliche Positionen in Einzelpunkten, aber wir haben immer das Eisenbahnpaket als Ganzes gesehen, wir haben immer die Position des Parlaments als Ganzes gesehen, und deshalb ist die Kooperation der Berichterstatter untereinander auch sehr gut gewesen.
Insofern bin ich sehr dankbar, dass wir versuchen, eine Linie zu halten.
Sie wissen, dass sich der Rat bereits bemüht hat, Kompromissmöglichkeiten zu finden, damit wir schnell zu einem Abschluss des Gesetzgebungsverfahrens kommen.
Der Rat bemüht sich mit den Berichterstattern eben, die Zahl der strittigen Punkte zwischen Rat und Parlament teilweise durch Annahme der Parlamentspositionen, teilweise durch Kompromissvorschläge zu verringern, so dass der Kernbestand dessen, was wir im Vermittlungsverfahren haben werden, wesentlich geringer sein wird als 60, 70 Punkte.
Ich hoffe, dass wir in diesem Sinne morgen vom Rat vernünftige Aussagen dazu bekommen, ob er die Linie, die wir letzte Woche andiskutiert haben, verfolgen will.
Wir sind interessiert, die Streitpunkte zu verringern, damit wir wirklich nur die großen Probleme im Vermittlungsverfahren zu lösen versuchen.
Meine Fraktion wird also die Änderungsanträge, die zu den Eisenbahnrichtlinien jetzt noch eingebracht worden sind, sorgfältig prüfen und am Donnerstag entsprechend abstimmen.
Erlauben Sie mir, zum Bericht Sterckx zwei, drei Bemerkungen zu machen.
Herr Kollege Sterckx hat sich ja stark bemüht – und ich bin ihm sehr dankbar dafür – bei den europäischen Normen für die Eisenbahnsicherheit darauf hinzuwirken, dass wir ein hohes Sicherheitsniveau bekommen und dass keine neuen nationalen Sicherheitsvorschriften durch die Hintertür eingeführt werden können, durch die der grenzüberschreitende Verkehr im Grunde genommen wieder willkürlich beschränkt wollen soll.
Ich glaube, es ist ganz wichtig, dass wir zusammen mit der Kommission einen Mechanismus finden, damit nicht angeblich neue erforderliche Sicherheitsvorschriften zur Diskriminierung anderer Eisenbahnunternehmen eingeführt werden.
Ebenso findet es meine Fraktion wichtig, dass das Zug- und sonstige Sicherheitspersonal qualifiziert ausgebildet wird.
Hier haben wir noch ein Problem, Frau Kommissarin: Eine Richtlinie allein für die Ausbildung der Lokomotivführer würde möglicherweise nicht reichen.
Wir müssen auch das sonstige Sicherheitspersonal entsprechend qualifiziert ausbilden, und ich unterstütze Herrn Sterckx in dem letzten Punkt, den ich erwähnen möchte und bei dem wir, glaube ich, einer Meinung sind: Die Zeugnisse des Personals dürfen nicht bei einem Wechsel des Mitarbeiters von einer Eisenbahngesellschaft zur anderen Eisenbahngesellschaft ihre Gültigkeit verlieren.
Wir brauchen einen beruflichen Binnenmarkt auch für Lokomotivführer.
Wir brauchen Wettbewerb insgesamt im Bereich der Eisenbahnen.
Zum Bericht des Kollegen Savary: Der Kollege Savary hat sehr sorgfältig die neuen Haushaltsvorschriften übernommen, und ich glaube, der Rat wird dem auch folgen, damit alle Agenturen einheitliche Haushaltsvorschriften haben und wir nicht bei den Agenturen kreuz und quer unterschiedliche Vorschriften haben, die keiner mehr nachvollziehen kann.
Der wichtigste Punkt beim Bericht Savary – und da unterstützen wir voll den Berichterstatter – ist die Schieflage, die der Rat für die Zusammensetzung des Verwaltungsrats vorgeschlagen hat.
Der Vorschlag der Kommission in der jetzt geänderten Form besagt ja, dass der Verwaltungsrat aus sechs Vertretern des Rates, vier Vertretern der Kommission und sechs nicht stimmberechtigten Vertretern der Industrie, der betroffenen Eisenbahnunternehmen also, bis zu den Fahrgästen bestehen soll.
Der Rat schlägt nun vor, dass alle Mitgliedstaaten vertreten sein sollen.
Das würde heißen, dass im Ausschuss sechs Vertreter der Betroffenen, vier Kommissionsbeamte und ab Mai nächsten Jahres 25 Ratsvertreter säßen.
Einen solchen Irrsinn kann sich nur der Rat ausdenken, und wir unterstützen daher den Berichterstatter dahingehend, dass wir dieses im Vermittlungsverfahren stoppen müssen.
