.
Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete, sehr geehrter Herr Präsident des Rechnungshofs, sehr geehrte Mitglieder des Rechnungshofs!
Der Rechnungshof hat nie nachgelassen, die Reformen der Kommission zu unterstützen, und er hat in seinem Prüfbericht für das Jahr 2002 anerkannt, dass die Reform ein gutes Stück vorangekommen ist.
Vielen Dank allen Mitgliedern des Rechnungshofes dafür, und für die Tiefe und Breite ihrer Prüfarbeit und die klaren Empfehlungen für konkrete weitere Maßnahmen.
Die Highlights des Jahres 2002 waren aus budgetärer Sicht zweifelsfrei die Neufassung der Haushaltsordnung und der Abschluss der Finanzverhandlungen mit den Erweiterungsstaaten, wodurch die Erweiterung auf solide finanzielle Füße gestellt wurde.
Das waren zwei Ziele, die ich mir auch persönlich für diese Kommission gesetzt hatte.
Die Erweiterung steht unmittelbar bevor und es freut mich deshalb sehr, dass der Rechnungshof in seinem Jahresbericht 2002 feststellen konnte, dass keine wesentlichen Fehler im Umgang mit den Vorbeitrittshilfen erfolgt sind.
Die Anstrengung, die die Erweiterungsstaaten, aber auch alle europäischen Institutionen gemacht haben, um die Erweiterungsstaaten bei dem Aufbau einer funktionierenden Finanzkontrolle zu unterstützen, tragen Früchte.
Dies ist umso wichtiger, als die Umsetzung der Vorbeitrittshilfen sich endlich beschleunigt, und ab dem nächsten Jahr alle zehn Staaten an allen Förderprogrammen aus dem europäischen Haushalt teilhaben werden.
Der Europäische Rechnungshof hat die Aufgabe, die Rechnungsführung der Europäischen Union – also die Bücher – zu prüfen – er ist unser Wirtschaftsprüfer.
Er hat erneut im Hinblick auf die Korrektheit der Bücher eine positive Stellungsnahme abgegeben: Die Haushaltsrechnung der Europäischen Union gibt wahrheitsgetreu die Einnahmen und Ausgaben des Jahres 2002 wieder und die Vermögensrechnung gibt ein zuverlässiges Bild über die Vermögenssituation der Europäischen Union am Ende des Jahres.
Die Ausgaben des Jahres 2002 betragen übrigens 85 Milliarden Euro – nicht 100 Milliarden, wie das immer wieder in den Medien zu lesen ist – und der Unterschied zwischen 100 Milliarden und 85 Milliarden Euro ist nicht nur für eine Haushaltskommissarin nicht marginal.
Die Bemerkungen des Rechnungshofes zur Vermögensrechnung des Jahres 2002 zeigen auch, dass die Forderungen und Verbindlichkeiten der Europäischen Union nichts Starres sind, sondern sich mit den Aufgaben ändern – ich erwähne das Beispiel der Beteiligung an Galileo, die ja nicht nur eine technologische Herausforderung, sondern auch eine Herausforderung für die Prüfarbeit und für die Vermögensrechnung darstellt.
Der Rechnungshof gibt eine positive Zuverlässigkeitserklärung auch bezüglich der Einnahmen ab, der Hof prüft sowohl die Erhebung der Zölle als auch die Berechnung der Mehrwertsteuereinnahmen der Europäischen Union und der nationalen Beiträge auf Basis des Bruttonationaleinkommens.
Dieses wird ja von den Mitgliedstaaten angegeben, nicht von Eurostat, wie im Zusammenhang mit der Eurostat-Affäre verschiedentlich irreführend verbreitet wurde.
Während der Hof die Zuverlässigkeit der Verpflichtungsermächtigungen und der Verwaltungsausgaben bestätigt, tut er dies nicht für die anderen Ausgaben.
Dies zeigt deutlich, wo weitere Schwerpunkte in der Verbesserung des Finanzmanagements sowohl auf Kommissionsebene als auch in den Mitgliedstaaten liegen müssen.
Ich halte fest, dass der Hof die verstärkten Kontrollen der Kommission anerkennt und die Schwierigkeiten der geteilten Verwaltung betont, die ja 80 % der Ausgaben betreffen.
Für das Agrarbudget hat der Hof zum Beispiel bei der Prüfung von 64 Zahlstellen festgestellt, dass bei drei Stellen wegen der absolut hohen Fehlerhäufigkeit keine Zuverlässigkeit bescheinigt werden konnte.
Das war eine Zahlstelle in Portugal und die anderen beiden Zahlstellen sind in Deutschland, nämlich in Baden-Württemberg und in Bayern.
Bei den Strukturfonds hat der Hof erneut kritisiert, dass bei einer absehbaren Unterauslastung von Zahlungsmitteln der Überschuss nicht erst im nächsten Jahr an die Mitgliedstaaten zurückgegeben werden soll, sondern bereits in einem Nachtragshaushalt im laufenden Jahr.
In diesem Jahr haben wir diese Kritik aufgenommen und einen Nachtragshaushalt in Höhe von 5 Milliarden Euro vorgelegt, der wahrscheinlich am 18. Dezember in diesem hohen Haus beschlossen werden wird.
Die jährlich wiederkehrenden Diskussionen über das Finanzmanagement der Union mögen den Eindruck erwecken, es ginge nichts voran.
Dabei ist es gerade der Rechnungshof, der betont, wie fundamental und umfassend die Finanzreform der Kommission ist, wie es der Hof ja auch gefordert hatte.
Kernpunkt ist dabei, dass das Finanzmanagement endlich der Realität eines Budgets, das im nächsten Jahr nahe an die 100 Milliarden Euro herankommen wird und über eine Million Zahlungsvorgänge jährlich umfasst, die in 35 Generaldirektionen, 15 Mitgliedstaaten – demnächst 25 Mitgliedstaaten – von internationalen Organisationen und von NRO verwaltet werden, endlich der Realität angepasst wird.
Die Verantwortung für die ex-ante-Kontrolle der Finanztransaktionen wurde in die operationellen Dienste verlagert, und jeder Versuch, dies rückgängig zu machen – und sei es über die Forderung von ex-ante-Kontrollen durch den Rechnungsführer – geht an den Erfordernissen eines modernen Finanzmanagements im öffentlichen Bereich vorbei.
Dabei hat die Auflösung der zentralen Haushaltskontrolle, die ja nur noch beschränkte Stichproben machen konnte, die Kontrollintensität nicht verringert.
Die neuen Finanzkreisläufe in den Generaldirektionen unter obligatorischer Einbeziehung geschulter Finanzexperten in jedem Dienst, die ex-post-Kontrollen durch die Kontrolleure in jeder Generaldirektion – all dies gestärkt durch Aufstockung von Humanressourcen in diesem Bereich und durch einen nie dagewesenen Aufwand für Ausbildung und Weiterbildung im Kontrollbereich, schaffen für jeden Generaldirektor die Voraussetzungen, der Kommission regelmäßig Rechenschaft über das Finanzmanagement abzulegen.
Wenn man dann noch die Audits durch den internen Auditdienst, die regelmäßige Auswertung der Analyse der Kontrollsysteme durch den zentralen Finanzdienst, die Ermittlungen durch OLAF und natürlich die immer umfassenderen Prüfungen durch den externen Prüfer der Kommission, also den Rechnungshof, berücksichtigt, ergibt dies eine umfassende Kontrollarchitektur für den europäischen Haushalt, zu dem die Kontrollen in den Mitgliedstaaten für 80 % des Haushalts hinzukommen.
Nach Angaben der Mitgliedstaaten sind 16 000 Personen mit der Kontrolle der Agrarfonds und 6 700 Personen mit der Kontrolle der Strukturfonds betraut.
Ich stimme dem Rechnungshof zu, dass man hier zu einer stärkeren Abstimmung kommen muss, um diese Kontrollen auch effizient zu gestalten.
Kontrollen erfordern klare Regeln.
Das Inkrafttreten einer neuen, völlig erneuerten Haushaltsordnung zum 1. Januar hat die Voraussetzungen dafür geschaffen.
Welcher Weg dabei zurückgelegt werden musste, kann am Beispiel von Finanzzuschüssen an Institutionen gesehen werden.
Bis zum ersten Vademecum der Kommission von 1999 gab es für dieses zentrale Instrument der Gemeinschaftsausgaben gar kein Regelwerk.
In der neuen Haushaltsordnung und im Sekundärrecht ist dieses jetzt detailliert verbindlich geregelt, und die notwendigen neuen Rechtsakte für diese Zuschüsse werden ja auch demnächst in diesem hohen Hause beschlossen werden.
Darüber hinaus ist die Reform natürlich ein Prozess, in dem die Kommission laufend Lehren aus den Empfehlungen des Rechnungshofes, den Empfehlungen des Parlaments und aus der Praxis zieht.
So ist das Verfahren zur Erstellung der Jahresberichte der Generaldirektoren noch einmal wesentlich verbessert worden, insbesondere um eine bessere Vergleichbarkeit zu erreichen.
Die Umsetzung der internen Kontrollstandards, die der Präsident des Rechnungshofes eben erwähnt und zu Recht als Kernpunkte und Eckpunkte der Reform bezeichnet hat, wird derzeit noch einmal kräftig voran getrieben, insbesondere was die Rotation von Beamten in sensiblen Positionen angeht und dort, wo dies noch nicht erfolgt ist, werden präzise Termine festgelegt.
Wir ziehen die Lehren aus den Erfahrungen mit Eurostat.
In erster Linie natürlich bei Eurostat selbst, aber auch in Bezug auf die Beziehung der Generaldirektionen zur politischen Ebene und in Bezug auf OLAF.
Die Vorfälle bei Eurostat in den Jahren bis 1999 sind aber nicht etwa ein Beleg dafür, dass die Reform gescheitert ist – nein, sie sind ein Beleg dafür, wie notwendig die Reform war und dass wir die richtigen Maßnahmen ergriffen haben.
Dort wo Lücken bestanden und Lücken deutlich geworden sind, schließen wir sie.
Lassen Sie mich die Tragweite der Reform nochmals betonen.
Sie bedeutet nämlich, dass in dieser internationalen Behörde endlich gleiche Regeln und gleiche Standards für alle Bereiche des Managements eingeführt werden.
Das ist eine Kulturrevolution, denn vorher galten nach den unterschiedlichen Kulturen sehr unterschiedliche, meist ungeschriebene Regeln.
Es wird zukünftig – um ein Zitat von Herrn Fabra Vallés aufzunehmen – keine „Fürstentümer“ mehr geben, sondern eine Verwaltung, die in allen Bereichen anspruchsvolle und überprüfbare Standards erfüllen muss und erfüllen wird.
Die Vorstellung des Jahresberichts des Rechnungshofes ist der Beginn des Haushaltsentlastungsverfahrens.
Die Kommission hofft auf eine gute Zusammenarbeit mit dem Berichterstatter, Herrn Bayona de Perogordo, und mit dem Ausschuss für Haushaltskontrolle insgesamt.
Meine Damen und Herren, ein öffentlicher Haushalt, der überwiegend Subventionen vergibt, und das in heute 15, morgen 25 Mitgliedstaaten, wird immer um den Schutz seiner finanziellen Interessen kämpfen müssen.
Die Kommission hat sich diesem Ziel verpflichtet und wir werden uns von den Rückschlägen nicht entmutigen lassen, sondern im Gegenteil die Anstrengungen intensivieren, und wir sehen uns auf diesem Weg vom Europäischen Rechnungshof ermutigt.
