– Herr Präsident!
Ich möchte daran erinnern, dass ich in der letzten Straßburg-Woche zweimal über den freien Zugang der Abgeordneten zum Parlament gesprochen habe.
Wir wissen alle, wie die Situation bei den Haushaltslinien bezüglich des Fahrdienstes ist.
Es kommt bei manchen Kollegen vor, dass er sehr knapp kommt, keinen Wagen bekommt, ein Taxi nehmen muss und dann unten, obwohl er sagt, dass er Abgeordneter ist, nicht nach oben fahren kann, was zusätzliche Zeit in Anspruch nimmt.
Deshalb war ich heute bei der ersten namentlichen Abstimmung eben nicht anwesend.
Ich möchte nachdrücklich bitten, dass das Präsidium sich dieses Problems des freien Zugangs, ob wegen einer Demonstration oder aus anderen Gründen, des freien Zugangs der Abgeordneten zum Parlament annimmt.
Das ist ein wichtiges Anliegen, und ich lese die Protokolle des Präsidiums regelmäßig.
Ich lese da von manchen Kollegen, die Briefe mit mehr oder weniger wichtigem Inhalt schreiben, aber ich merke nicht, dass die Interventionen, beispielsweise von Herrn Posselt und mir, im Präsidium behandelt werden und man eine vernünftige und akzeptable Antwort bekommt.
