.
Im vorliegenden Bericht sind viele positiven Ideen enthalten.
Ich tue mich jedoch etwas schwer mit den überlangen Passagen betreffend die Umweltsteuern.
Das Verursacherprinzip ist allgemein anerkannt und sogar in den Vertrag zur Europäischen Gemeinschaft aufgenommen worden.
Die Einführung einer Umweltsteuer auf Treibstoff ist jedoch ein sehr umstrittenes Thema und sollte auf nationalem Niveau geregelt werden, so dicht wie möglich bei den Bürgern, damit eine richtige öffentliche Diskussion stattfinden kann.
Ich kann nur von einer Einführung über die europäischen Instanzen abraten.
In vielen Mitgliedstaaten, unter anderem in meinem, hören unsere Bürger in den letzten Jahren und Monaten immer nur von Steuererhöhungen die von der EU geplant oder beschlossen sind.
Ich erinnere nur an die Diskussionen um die Verbrauchsteuer auf alkoholische Getränke, die geplante Einführung einer Mehrwertsteuer auf Postdienste, die vorgeschlagene Abschaffung der reduzierten Mehrwertsteuersätze, die Einführung – im Rahmen des Energiepakets – einer Minimumbesteuerung betreffend Treibstoff, usw. Die geforderte Einführung einer Umweltsteuer wäre desaströs für das Image der EU, insbesondere da in verschiedenen Mitgliedstaaten Referenden betreffend die Annahme der Europäischen Verfassung angekündigt sind.
Steuererhöhungen wären ein gefundenes Fressen für antieuropäische Populisten und kontraproduktiv in Bezug auf die Bemühungen zur Ankurbelung des Wirtschaftswachstums.
