.
Herr Abgeordneter!
Ich will gerne einräumen, dass die Kommission nicht alles wissen kann.
Die Schwierigkeit besteht darin, dass wir hier keinen haben, der uns bei den jetzigen Mitgliedstaaten einen genauen Kenntnisstand erlauben würde.
Ich nehme das aber gerne auf, was Sie gesagt haben.
Im Übrigen glaube ich, dass wir in der Beurteilung übereinstimmen, und wenn Ihnen Informationen über Einzelfälle oder auch über systematische Fälle dieser Art zugehen, dann bitte ich Sie herzlich, nicht zu zögern, mich persönlich und direkt darüber zu informieren.
Ich habe nicht das geringste Problem damit, in einem solchen Fall zum Telefon zu greifen und den Herrn Regierungschef auch persönlich anzurufen und zu sagen, was wir von ihm und seinem Land erwarten.
Was die Tschechische Republik angeht, so habe ich darüber erst vor wenigen Tagen bei einem Besuch in Prag mit den zuständigen Regierungsmitgliedern sprechen können.
Ich rechne in aller Kürze mit einer Antwort aus Prag, die uns zeigt, wohin die Reise gehen soll.
