– Herr Präsident!
Ich muss als ehemaliges Mitglied des Konvents sagen, dass ich mich wirklich darüber wundere, was auf der Regierungskonferenz abläuft.
Man muss sich nur mal den Vermerk des Vorsitzes, das Dokument 37, zur Hand nehmen.
Was man da zu lesen bekommt, ist – finde ich – nicht zu fassen.
Allein die bloße Auflistung der Änderungswünsche am Konventstext ist fast 20 Seiten lang.
Wenn ich das sehe, dann kann ich mich des Eindrucks nicht erwehren, dass manche Regierungen den Konvent offensichtlich nicht ganz ernst genommen haben, denn wie ist es sonst zu erklären, dass die gleichen Regierungen, die den Konsens des Konvents unterstützt haben, jetzt diese Unmenge an Änderungen einfordern?
Leider ist es ja so, dass in der Öffentlichkeit weitgehend nur über die Streitpunkte im institutionellen Bereich berichtet wird, über die Zahl der Kommissare, oder die Frage der Mehrheiten im Rat.
Das sind zweifellos keine unwichtigen Fragen – ein Zurück aus Nizza darf es aus meiner Sicht hier nicht geben.
Ich will außerdem auch klar sagen: Ich erwarte, dass die Regierungskonferenz ebenso wie der Konvent entschieden alle Versuche zurückweist, einen Gottesbezug in den Verfassungsvertrag aufzunehmen.
Das individuelle Recht auf Religionsfreiheit ist in Artikel 10 der Grundrechtecharta umfassend gewährleistet.
Das ist auch gut und richtig, aber die Menschen in der Europäischen Union per Verfassung in Gläubige und Ungläubige einzuteilen – nein, das darf es auf keinen Fall geben!
Nicht hinnehmbar wären für mich auch jegliche Rückschritte hinsichtlich der Rechte des Europäischen Parlaments, insbesondere hinsichtlich der Haushaltsbefugnisse dieses Hauses.
Wer hier die Axt anlegt, offenbart aus meiner Sicht doch ein bestimmtes Maß an gestörtem Verhältnis zu einem demokratischen Europa.
Ich habe mich im Konvent dafür engagiert, dass die Union sozialer wird, denn ein soziales Europa, ist das, was die Bürgerinnen und Bürger zu Recht erwarten.
Gerade in dieser Hinsicht hat die Union aus meiner Sicht den größten Nachholbedarf.
Ich staune schon, wenn in meinem Land von maßgeblichen Politikern behauptet wird, der Konventsentwurf sei, Zitat: „ordnungspolitisch gefährlich“, oder wenn aus Kreisen der Deutschen Bank verlautet, mit dem Konventsentwurf drohe der EU-Wirtschaftsordnung eine Dominanz sozialpolitischer Ziele.
Ich frage mich, was die Regierungskonferenz eigentlich in diesem Bereich tut.
Wird sie derartige Angriffe auf Fortschritte des Entwurfs zurückweisen?
Wie wird mit den Widersprüchen zwischen Teil III und Teil I verfahren werden?
Es ist politisch und rechtlich zwingend, die wirtschafts- und währungspolitischen Bestimmungen von Teil III an die grundlegenden Bestimmungen von Teil I anzupassen.
Ich garantiere Ihnen, niemand wird verstehen und schon gar nicht gutheißen, wenn im Verfassungstext zwei unterschiedliche Wirtschaftsphilosophien existieren: soziale Marktwirtschaft, ausgewogenes Wirtschaftswachstum und Vollbeschäftigung einerseits und offene Marktwirtschaft mit freiem Wettbewerb und lediglich ein hohes Beschäftigungsniveau andererseits.
All diesen Fragen müsste das Parlament wesentlich stärkere Aufmerksamkeit widmen.
Ich sage und richte das aber auch an die Adresse meiner eigenen Regierung.
Statt Änderungsabstinenz zu üben, sollte sie sich auf der Regierungskonferenz vielmehr dafür einsetzen, dass die in Teil I verankerten sozialpolitischen Ziele eindeutig und unmissverständlich auch für den Teil III des Verfassungsvertrages gelten.
