–Lieber Herr Poettering!
Ich habe große Sorgen, denn Herr Prodi hatte im Juli letzten Jahres den Vorschlag gemacht, in diesem Jahr eine Liste zu machen.
Sie wachten fünf Monate später auf.
Es ist ein schwerer Fehler Ihrer Partei, dass Sie fünf Monate gebraucht haben, um zu merken, dass Herr Prodi in Italien Politik macht!
Zweitens ist es absurd, und deswegen habe ich gesagt, dass Sie sich hier als Moralprediger gerieren, weil Sie Berlusconi schützen wollen, der im Moment eine schlechte politische Figur als Präsident der Union abgibt.
Ich finde es unerträglich, dass Sie hier aufstehen und sagen: „Ich habe Brücken aufgebaut, und Sie sind nicht über diese Brücke gegangen“.
Herr Prodi hat das Recht, über die Brücken zu gehen, über die er gehen will und nicht über die, die Sie bauen.
Das müssen Sie ein für alle Mal verstehen, Herr Kollege!
Es ist doch absurd, dass Sie sich hier hinstellen und sagen: „Eigentlich ist das, was Sie gesagt haben, völlig richtig, und ich bedaure, dass das nicht Herr Berlusconi gesagt hat.
Deswegen dürfen Sie, Herr Prodi, das nicht sagen, denn ich möchte, dass das Herr Berlusconi sagt“.
Das ist Ihr Problem.
Machen Sie das in Ihrer Fraktion aus, und lassen Sie uns in Ruhe, und lassen Sie Herrn Prodi Politik machen, so wie er es will, ohne permanent von Ihnen moralisch angegangen zu werden.
