.
Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Erlauben Sie mir, noch einmal ganz kurz auf einiges einzugehen.
Es ist doch keine Frage, dass in der Eurostat-Affäre nicht nur ein schweres Fehlverhalten bei Eurostat vorlag – und ich nehme jetzt nur deshalb das Wort „Betrug“ nicht in den Mund, weil die Angelegenheit eben in der justiziellen Prüfung ist, und um mich nicht dem Vorwurf der Vorverurteilung auszusetzen –, sondern dass es auch Fehler in der Kommission gab und dass OLAF die Untersuchungen schneller hätte durchführen sollen und müssen.
Deshalb hat auch Herr Prodi einen Aktionsplan beschrieben, der auf der einen Seite umfassende Maßnahmen bei Eurostat beinhaltet und der auf der anderen Seite die Frage der Kommunikation zwischen den Dienststellen und den Kommissaren und auch die Maßnahmen bei OLAF beinhaltet.
Ich möchte Frau Stauner noch einmal sagen: Zu den Maßnahmen betreffend OLAF gehört nicht die Verlagerung interner Untersuchungen gegen Kommissionsbedienstete wieder in die Kommission hinein, sondern – ich darf aus der Rede von Herrn Prodi zitieren – die Verstärkung der operativen Unabhängigkeit von OLAF durch Neufestlegung seiner Kernaufgaben.
Zu diesem Zweck könnten bestimmte horizontale Aufgaben, die keinen unmittelbaren Zusammenhang mit der Untersuchungsarbeit aufweisen, wieder in die Kommissionsdienststellen eingegliedert werden.
Ich denke, Sie wissen genauso gut wie ich, dass die Kernaufgaben von OLAF – das, was 1999 verstärkt und teilweise neu geschaffen wurde –, genau die internen Untersuchungsaufgaben, die internen Untersuchungsrechte und die internen Untersuchungsverpflichtungen sind, und ich stimme Ihnen völlig zu, Herr Bösch, dass in diesem Bereich mehr Kapazitäten hereingegeben werden müssen.
Gleichzeitig ist aber auch wahr – das hat doch der Eurostat-Fall gezeigt –, dass manchmal aus einer externen Untersuchung erst die interne Untersuchung wird, weil sich aus diesen externen Untersuchungen dann plötzlich die Frage ergibt: Wieso ist es denn hier zu Ausschreibungsfehlern gekommen, warum sind denn hier immer solche spezifischen Verträge geschlossen worden?
Lassen Sie mich noch einmal eines festhalten: Die Ausformulierung des Aktionsplans, den Herr Prodi im Ausschuss für Haushaltskontrolle beschrieben hat, ist in vollem Gange, und die Texte zur Änderung des Gesetzes der Verordnung werden Ihnen Anfang Januar – hoffe ich – jedenfalls rechtzeitig im Januar auf dem Tisch liegen.
Ich sehe hier viele gleiche Ansätze in der Frage der Veränderung der Verordnung.
Frau Theato hat sie gerade noch einmal genannt.
Wir werden, wie Ihnen der Präsident der Kommission zugesagt hat, in diesen Punkten auch im Vorfeld der Formulierung sehr eng mit dem Ausschuss für Haushaltskontrolle zusammenarbeiten.
