.
Das zweite wie schon das erste Eisenbahnpaket zielt darauf ab, einen gemeinsamen Binnenmarkt im Eisenbahnverkehr zu schaffen.
Wie zum Beispiel in den Telekommunikations-, Post-, Elektrizitäts- und Naturgassektoren soll eine Öffnung der Netze den Wettbewerb fördern und somit für den Verbraucher niedrigere Preise herbeiführen.
Dieser Gedankengang ist im Grunde richtig und verdient eine Umsetzung, aber nicht im Hauruck-Verfahren, wie sich das viele meiner Kollegen vorstellen.
Eisenbahnunternehmen sind nicht gleich Eisenbahnunternehmen.
Es gibt große und es gibt kleinere, und dies nicht nur, weil einige Unternehmen effizienter wären als andere, sondern weil einige Unternehmen von Anfang an eine Monopolstellung in einem größeren Markt inne hatten als andere.
Eine zu schnelle Öffnung der Märkte würde eine ungerechtfertigte und unfaire Wettbewerbsverzerrung zu Gunsten der in großen Mitgliedstaaten ansässigen früheren Monopolisten herbeiführen.
Ich spreche mich für eine Öffnung der Eisenbahnnetze aus; dies muss jedoch gemäß einem Zeitplan geschehen, der es allen Beteiligten, Unternehmen sowie Arbeitnehmern ermöglicht, sich auf die neue Situation vorzubereiten.
Eine Vorverlegung der Frist zur Öffnung der Eisenbahnnetze für den nationalen Warenverkehr von 2008 auf 2006 ist nicht annehmbar, genau so wenig wie die Einführung einer für 2008 vorgeschlagenen Frist für den nationalen Personenverkehr.
