– Herr Präsident!
Ich wollte mich zur Stimmabgabeerklärung kurz zum Bericht Iivari zu Wort melden, um der Frau Kollegin Iivari zu danken und zu erklären, dass ich ganz überzeugt für diesen Bericht gestimmt habe.
Er hat in einer Reihe von Fällen nun Klarheit und die Voraussetzungen geschaffen, dass die entsprechenden notwendigen Mittel eingesetzt werden, insbesondere, was das Europäische Büro für weniger verbreitete Sprachen und Mercator anbelangt, eine Thematik, die mir persönlich sehr am Herzen liegt – wie selbstverständlich auch die anderen in diesem Bericht geregelten Themen –, aber dies ganz im Besonderen.
Ich glaube, dass das Europäische Parlament diesbezüglich in letzter Zeit konsequent war und eine Vorreiterrolle einnimmt, und ich hoffe, dass die Europäische Kommission, so wie sie hier versucht hat, Klarheit zu schaffen, dies auch in Zukunft über den Aktionsplan für Sprachen und das entsprechende weitere Engagement, wie es das Europäische Parlament verlangt hat, umsetzt.
