– Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident!
Sie haben in Ihren Vorschlägen mit Recht die Frage der Erweiterung in den Mittelpunkt Ihrer Überlegungen für 2004 gestellt.
In der Tat ist die Erweiterung formell beschlossen, aber sie ist in vielen unserer Köpfe – möglicherweise in unserem Hause, vor allem aber in der Bevölkerung – noch nicht wirklich vollzogen.
Daher ist es richtig, dass sich die Kommission in den nächsten Monaten auch darauf konzentriert – dort, wo es um Korruption geht, wo es um die Frage der Verwaltung geht, bei der Frage der nuklearen Sicherheit –, dafür Sorge zu tragen, dass sich alle Länder, die mit dem 1. Mai 2004 der Europäischen Union beitreten, wirklich darauf vorbereiten.
Auch zu Bulgarien und Rumänien muss unsere Arbeit fortgesetzt werden.
Wir müssen klar und deutlich sagen: 2010 ist das anvisierte Datum.
Kein Land kann aber davon ausgehen, dass das anvisierte Datum auch das tatsächliche Datum ist, wenn Sie die Reformen, die sie begonnen haben, nicht entsprechend fortsetzen,.
Herr Kommissionspräsident, Sie müssen im nächsten Jahr die Entscheidung des Rates zur Türkei vorbereiten.
Aber ich bitte Sie mit zu bedenken: Wenn es keine positive Entscheidung für die Aufnahme von Verhandlungen gibt, müssen Sie Ideen entwickeln, wie wir bis zur Aufnahme von Verhandlungen – ja, selbst während der Aufnahme von Verhandlungen – die Zusammenarbeit mit der Türkei stärken.
Das, was in den letzten Tagen in Istanbul passiert ist, zeigt, wie wichtig die Zusammenarbeit mit der Türkei gerade auch in Sicherheitsfragen ist.
Unabhängig von dem Beitritt muss es diese koordinierte und verstärkte Zusammenarbeit geben.
Im Zusammenhang mit der Erweiterung stellt sich auch die Frage der wirksamen und sicheren Außengrenzen.
Ich gebe Ihnen recht, dass das ein wichtiger Gesichtspunkt unserer Entwicklung auch im Zusammenhang mit dem ist.
Entscheidend ist aber auch die Kooperation mit unseren Nachbarn, zum Beispiel zur Verhinderung von grenzüberschreitender Kriminalität, im Kampf gegen das Schlepperunwesen.
Die Entwicklung auf dem Balkan hat gezeigt, dass es durchaus möglich ist, eine solche Zusammenarbeit seitens der Europäischen Union fruchtbringend zu gestalten.
Entscheidend ist aber auch, dass, wer Migration in den Mund nimmt, auch von Integration redet.
Ich würde mir wünschen, dass die Kommission manche Länder darauf aufmerksam macht, dass es nicht nur darum geht, die Migration zu begrenzen, sondern diejenigen, die in die Europäische Union kommen, stärker in unsere Gesellschaften zu integrieren.
Was nun die Wachstumspolitik betrifft, die Sie in Ihrem Programm ja auch ausführlich ansprechen, so unterstützen wir die Vorschläge der Kommission zu Investitionen in die Netze und in das Wissen.
Wir müssen rasch entscheiden.
Dieses Parlament muss rasch zu Entscheidungen kommen, um dieses Wachstumsprogramm umzusetzen.
Bei aller Betonung der Investitionen – auch in das Wissen und in die Netze muss investiert werden.
Wir haben ja gerade in den vergangenen Monaten gesehen, dass es, wenn wir nur liberalisieren, aber nicht gleichzeitig Anreize schaffen, dass in die Netze investiert wird – zum Beispiel im Energie- oder Verkehrsbereich – vorübergehend oder auch längerfristig zum Zusammenbruch der Netze kommen kann.
Wenn wir Europa modernisieren wollen, müssen wir – die Europäische Union insgesamt, aber natürlich auch alle einzelnen Mitgliedsländer – vermehrt sowohl in das Wissen als auch in unsere Infrastruktur investieren.
Wenn ich von Liberalisierung und Harmonisierung sprechen, würde ich Sie bitten, Herr Kommissionspräsident – und das kommt mir im Papier zu wenig zum Ausdruck –, auch daran zu denken, dass wir ein europäisches Gesellschaftsmodell verwirklichen wollen.
Manchmal habe ich den Eindruck, dass wir liberaler sind als die Neoliberalen in ihren Theoriebüchern, und amerikanischer als die Amerikaner bei gewissen Schritten der Harmonisierung und Liberalisierung.
Wir müssen die sozialen Konsequenzen mit bedenken, wir müssen den Kampf gegen soziale Ausgrenzung, gegen Armut in den Mittelpunkt stellen.
Ist es nicht katastrophal zu bemerken, dass es heute wieder in den verschiedenen Ländern eine stärkere Armut gibt?
Vielleicht auch, weil bei den Sparprogrammen nicht genügend berücksichtigt wird, wie sich das Einsparen auf verschiedene soziale Gruppen auswirkt, wie sich die Maßnahmen der Liberalisierung auf verschiedene soziale Gruppen auswirken?
Das spricht nicht gegen die Liberalisierung, nur für eine Berücksichtigung der sozialen Konsequenzen, der Arbeitslosigkeit etc.
In diesem Zusammenhang – und auch das scheint mir in dem Papier zu kurz zu kommen – weise ich auf die Bedeutung der öffentlichen Dienstleistungen hin, über die wir auch in den nächsten Wochen in diesem Parlament noch diskutieren werden.
Viele öffentliche Dienstleistungen sind eben ein besonderes Charakteristikum des europäischen Gesellschaftsmodells, das wir auch nach außen hin klar und deutlich vertreten wollen.
Daher bitte ich Sie, das in Ihrer Arbeit auch stärker zu berücksichtigen.
Zwei Bemerkungen möchte ich noch machen.
Die eine zur Außenpolitik: Wir haben in diesem Parlament sehr oft die Position dieses Hauses und der Europäischen Union gegenüber dem Nahen Osten diskutiert.
Wir müssen stark und kräftig genug sein, das Ziel, das wir uns gesetzt haben, zu verfolgen, und alle Friedensinitiativen – zuletzt auch das Genfer Abkommen – klar zu unterstützen.
Aber nichts an der Entwicklung im Nahen Osten und nichts an der Kritik, die wir an Israel äußern, rechtfertigt auch nur im Geringsten ein Erstarken antisemitischer Äußerungen und auch Handlungen.
Dieses Europa muss sich darüber im Klaren sein, dass die Kritik an der Haltung der gegenwärtigen israelischen Regierung niemanden zu antisemitischen Äußerungen oder Handlungen motivieren darf.
Wir alle sollten aus den Katastrophen insbesondere des Zweiten Weltkriegs gelernt haben und gemeinsam gegen jegliche Form der Diskriminierung und des Antisemitismus – auch bei der klaren Position, die wir gegenüber dem Nahen Osten vertreten – vorgehen.
Herr Kommissionspräsident, Sie haben es heute gehört: Wir wünschen uns einen starken Kommissionspräsidenten und eine starke Kommission.
Geben Sie den Anti-Europäern keine Chance durch Unsicherheit oder durch Zweifel daran, dass Sie als Kommissionspräsident bis zu den Wahlen im nächsten Jahr eine starke Kommission vertreten werden, die ein wesentlicher Garant dafür ist, dass die Menschen, wenn sie im Juni zur Wahl gehen, auch wissen, warum sie zur Wahl gehen, nämlich für ein starkes gemeinsames Europa mit einer starken Kommission und mit einem starken Kommissionspräsidenten.
