– Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, Kolleginnen und Kollegen!
Ohne Stabilität in der Region gibt es keine Wiederherstellung der Gesellschaft, keine Sicherheit für Investitionen, und ohne dieses wiederum gibt es keine Möglichkeit, eine wirklich friedliche Entwicklung zu haben.
Wir wissen alle, dass dies nur gelingen kann, wenn die irakische Regierung vor den Augen der eigenen Bevölkerung Autorität und Legitimation hat und dies nicht eine geliehene Autorität von amerikanischem Unilateralismus ist.
Deshalb spielen die Wahlen eine große Rolle, deshalb spielen die Vereinten Nationen eine Rolle, und deshalb hat mich die gestrige Bemerkung von Kofi Annan so erschrocken gemacht, als er gesagt hat: „Wir können uns als UNO erst dann wieder voll engagieren, dort wieder hingehen, wenn Sicherheit gegeben ist.“ Das ist wie ein Kreislauf: Wenn die UNO nicht hingeht, kann es keine Sicherheit geben, aber wenn sie nicht hingeht, weil es keine Sicherheit gibt, drückt dies die gesamte Hilflosigkeit der internationalen Gemeinschaft in dieser Frage aus.
Ich meine, dass wir aus diesem Grunde deutlich machen müssen, dass Terror in keiner Weise begründet sein kann und wir immer gegen Terror sind, der hier von Minderheiten im Irak verübt wird, und dass wir die Mehrheit der Bevölkerung unterstützen müssen.
Aber gleichzeitig müssen wir dies in einem Dialog machen, damit das Abschlagen der Köpfe des Terrors nicht nach dem Hydraprinzip erfolgt und für jeden abgeschlagenen Kopf mehrere neue wachsen.
Und wir dürfen keinen Nährboden in dieser Frage schaffen.
Ich meine, dass wir als Europäische Union aus diesem Grunde tun müssen, was wir können.
Im Sinne politischer Veränderung, von Hilfestellungen, auch mit den Dingen, die jetzt mit den 200 Millionen angesprochen worden sind, um Hilfe zu organisieren, einen Dialog zustande zu bringen, Strukturen zu bauen, aus denen dann eine dauerhafte Entwicklung erwächst.
Dies ist nicht nur eine Frage des Irak, sondern es ist eine Frage der Stabilität der gesamten Region, und aus der Stabilität der gesamten Region entscheidet sich, ob es den gibt, ob wir den großen Krieg zwischen den Kulturen verhindern können.
Wir sind durch manche Fehlleistungen schon sehr, sehr weit gekommen.
Lassen Sie mich ein letztes Wort sagen: Ich möchte mich bei Kommissar Patten für die Zusammenarbeit der vergangenen Jahre herzlich bedanken; vielleicht gibt es dazu auch noch eine andere Gelegenheit.
Er hat heute wieder deutlich gemacht, dass wir politisch als Westen erfolgreich sein können, wenn unsere Politik mit moralischer Integrität verbunden ist.
Ich habe das Gefühl, dass unsere moralische Integrität zur Neige geht durch Guantanamo, durch manches mehr, durch Folterungen und all die Dinge, die dort geschehen.
Wenn es uns nicht gelingt, dass wir moralisch integer sind, werden wir nicht die Glaubwürdigkeit haben, diesen Prozess in einer vernünftigen Weise friedlich zu gestalten.
