– Herr Präsident!
Ich werde dem Vorschlag von Präsident Borrell folgen, dass wir Katalanen hier im Plenum nicht in unserer eigenen Sprache sprechen.
Ich werde stattdessen eine Sprache benutzen, die sehr nah an der Stadt Straßburg und an der Region Elsass liegt.
Ich möchte als Sprachwissenschaftler meine völlige Opposition zu der Tatsache kundtun, dass Spanien die Präsenz des Katalanischen und des Valenzianischen in der Sprachenregelung der Union fordert, als ob dies zwei ganz verschiedene Sprachen wären.
Die katalanische Sprache wird von Nord nach Süd von Salses im Roussillon bis Guardamar südlich des Landes Valencia und von West nach Ost von Fraga in der Autonomen Gemeinschaft Aragon bis Alguer auf Sardinien gesprochen.
Über Katalanisch und Valenzianisch zu sprechen, bedeutet, den linguistischen Sezessionismus zu fördern, das heißt eine der ständigen Strategien der kulturellen Vernichtung.
Die Römer sagten es schon: In eine europäische Amtssprache übersetzt: teile und regiere!
Welchen Sinn hat es denn, wenn Europa sich an eine immer effektivere Einheit annähert, beide Sprachen zu zersplittern, die tatsächlich über Grenzen und andere Teilungen hinweg gesprochen werden?
Ein Europa, das nicht allen seinen Völkern eine Stimme gibt, wird ein unvollendetes Europa sein.
Wir haben die große Gelegenheit, einen wahren europäischen Föderalismus zu bilden.
