Herr Präsident, Herr Ratspräsident!
Auch ich begrüße Sie hier und bedanke mich bei Ihnen.
Ich bin in Salzburg geboren, einer Stadt, die im 10. Jahrhundert von irischen Mönchen aus römischen Ruinen neu gegründet wurde.
Sie haben dort die Sümpfe trockengelegt, die Fundamente der Stadt geschaffen und den Streit der Stammesfürsten geschlichtet.
Sie werden also verstehen, dass wir nicht verwundert sind, wenn irische Missionare Europa zivilisieren und diese Grundaufgabe, Sümpfe trockenzulegen - auch die des nationalen Egoismus -, Fundamente zu legen - auch die der europäischen Demokratie -, wahrnehmen.
A propos den Streit der Stammesfürsten zu schlichten: Herr Ratspräsident, ich danke Ihnen für diese zivilisatorische Leistung in Europa.
Sie haben die Architektur der Verfassung bewahrt, das ist wohl die entscheidende Leistung.
Die Regierungen haben uns natürlich eine Machtlektion erteilt.
Sie haben aus dem formalen Recht einer Letztentscheidung heraus die Macht und die Arroganz besessen, den Entwurf des Konvents noch einmal nach ihrem Geschmack neu zu ordnen und sich auch in dem einen oder anderen Punkt zu bedienen.
Das ist traurig.
Die Machtlektion ist umso trauriger, als das Parlament nun in der Frage des Kommissionspräsidenten angemessen antworten könnte, in der es nämlich die formale Letztentscheidung hat und einmal zeigen könnte, ob es denn willens ist, aus einer formalen Entscheidung eine inhaltliche zu machen und den Respekt vor dem Parlament zu erzwingen.
Daran sieht man, wer den Machtwillen hat und wer nicht.
Ich danke Ihnen, Herr Ratspräsident.
Die italienische Ratspräsidentschaft hat lange darum gestritten, wo die Verfassung unterschrieben wird.
Sie hat dafür auch den Text geliefert, damit in Rom etwas zu unterschreiben ist.
Das ist eine ganz andere Leistung, für die wir danken.
Es ist nicht ganz so, dass der Verfassungsentwurf unbeschädigt geblieben ist.
Die Beseitigung des Legislativrates aus dem Entwurf des Konvents ist die Beseitigung einer Königsidee des Konvents und eines ungeheuren demokratischen Fortschritts der Gewaltenteilung, der nun nicht erreicht wurde.
Wir haben mehr Ratsgesetze mit all ihrer fragwürdigen Legitimität einer Regierungsgesetzgebung.
Wir haben aus der doppelten Mehrheit, aus einer für alle Bürgerinnen und Bürger verständlichen und akzeptablen klaren Entscheidungsformel, wieder einen mathematischen Formel-Wirrwarr gemacht.
Die Handlungsfähigkeit der Union hat gelitten durch die Einführung von einstimmigen Entscheidungen, wo der Konvent die qualifizierte Mehrheitsentscheidung vorsah.
Auch in der sozialen Dimension - einer Frage, in der schon der Konvent nicht wirklich erfolgreich war - gab es weitere Einschränkungen: anstelle der Vollbeschäftigung weiter bloß der hohe Beschäftigungsgrad.
Ich glaube, das Parlament hat in der letzten Phase keine allzu große Rolle gespielt.
Aber nun werden uns die Regierungen brauchen, wenn diese Verfassung von den Menschen auch akzeptiert und von den Parlamenten ratifiziert werden soll.
Ihnen, Herr Ratspräsident, danke ich besonders, dass Sie diese ureigene Idee der Verfassung und des Entwurfs des Konvents bewahrt haben.
