– Sehr geehrter Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zuallererst möchte ich Kommissar Monti gratulieren, weil ich glaube, er kümmert sich um die Rechte der Verbraucher und Bürger in Europa, und die haben ein Recht darauf, Leistung von einer ordentlichen Qualität und vor allem auch zu einem ordentlichen Preis zu bekommen.
Eines der wesentlichen Grundmerkmale gerade bei den Dienstleistungen von allgemeinem Interesse ist, dass es hier eine transparente öffentliche Ausschreibung für diese Dienstleistungen gibt.
Ich glaube, hier wird zwischen Liberalisierung und Privatisierung immer sehr viel verwechselt.
Ich glaube, dass Liberalisierung einen fairen Rahmen für Wettbewerb darstellt.
Wir haben z. B. in Schweden gesehen, dass viele Städte, die oft von ein und derselben Partei geführt werden, untereinander im Wettbewerb stehen und versuchen, die Dienstleistungen so gut wie möglich anzubieten, und dass dann jene Stadt oder Stadtverwaltung den Zuschlag auch für andere Städte bekommt, die für die Bürger und Verbraucher das beste Angebot macht.
In öffentlichen Ausschreibungen kann man ganz genau festlegen, was man sich wünscht.
Wenn man z. B. im Bereich der Eisenbahn eine Dienstleistung ausschreibt, kann man sagen: Morgens um 6 Uhr in der Früh gibt es drei Personen, um 10 Uhr zwölf Personen und um Mitternacht wieder drei Personen.
So kann die Dienstleistung von A nach B korrekt und gut ausgeschrieben werden.
Ich bin auch dafür, dass hier öffentliche Mittel eingesetzt werden, weil wir alle für die soziale Komponente sind.
Wir wollen, dass die Bürger, die keinen Führerschein haben, die Probleme in finanzieller Hinsicht, im Bereich Mobilität und in anderen Bereichen haben, die Möglichkeit haben, bei den Dienstleistungen von allgemeinem Interesse mit dabei zu sein.
Aber, und das muss ich schon dazu sagen, Liberalisierung und fairer Wettbewerb sind eine Schiene, Privatisierung ist die zweite Schiene.
Ich würde bitten, dass man diese zwei Ebenen nicht miteinander vermischt, sondern hier ganz konsequent die Strategie des Wettbewerbsrechts verfolgt.
Da möchte ich Kommissar Monti gratulieren, dass er das dementsprechend organisiert.
Dass natürlich dann die Städte und die öffentlichen Verwaltungen, die Dienstleistungen von öffentlichem Interesse anbieten, mit unseren kleinen und mittleren Betrieben konkurrieren müssen, das ist eine Selbstverständlichkeit.
Deshalb gibt es öffentliche Ausschreibungen.
Wir haben derzeit zwei Drittel der Beschäftigten bei kleinen und mittleren Betrieben.
Es sind 18 Millionen Betriebe, die sich hier um öffentliche Dienstleistungen im Interesse der Verbraucher bewerben können.
Die kleinen und mittleren Betriebe bezahlen 80 % der Steuern, d. h. sie bringen letztlich auch das Geld auf, damit wir uns diese sozialen Dienste im öffentlichen und allgemeinen Interesse leisten können.
Deshalb bin ich auch der Meinung, dass der Begriff – wie es früher einmal hieß – „Gemeinwirtschaft“ nicht zutrifft, dass auch „Daseinsvorsorge“ nicht zutrifft, sondern wir wollen die beste Leistung für unsere Bürger.
Das ist nur in einem korrekten Wettbewerb möglich.
