Frau Präsidentin, Frau Kommissarin!
Bevor ich zum Bericht de Roo komme, möchte ich noch ein Wort zum Emissionshandel im Allgemeinen sagen, zu dem Bericht Moreira da Silva, den Frau Oomen-Ruijten auch erwähnt hat.
In dem Bericht Moreira da Silva haben wir von Seiten des Parlaments vorgeschlagen, im Hinblick auf den nationalen Allokationsplan eine Obergrenze, ein , einzuführen, und wir wollten, dass in jedem Land in diesen nationalen Allokationsplan die gleichen Korsettstangen eingezogen werden.
Leider hat damals der Rat diesen Änderungsantrag abgelehnt.
Das ist einer der Gründe, warum wir jetzt vor einer Situation stehen, wo wir einen Flickenteppich von nationalen Allokationsplänen haben, die nur schwer miteinander kompatibel sind.
Viele Mitgliedstaaten haben bis zum 31.3. noch gar keinen Plan gemeldet, und einige haben sehr wenig ambitionierte Pläne vorgelegt.
Ich möchte Sie, Frau Kommissarin, ausdrücklich in Ihrem Engagement unterstützen, dass Sie die Mitgliedstaaten ermutigen und, wenn nötig, durch Verfahren beim Europäischen Gerichtshof auch zwingen, Geist und Inhalt dieser Richtlinie umzusetzen.
Wenn auch der Änderungsantrag des Parlaments nicht wörtlich angenommen wurde, so erlauben es doch die Anforderungen von Anlage III eigentlich nicht, der Industrie großzügige Steigerungen der Emissionen zuzugestehen.
Deswegen ist es sehr wichtig, dass Sie hier aufpassen.
Wir haben auch einen entsprechenden Brief in dieser Sache an Kommissionspräsident Prodi geschrieben.
Es darf nicht sein, dass die Industrie in den Mitgliedstaaten, in denen man relativ ambitioniert ist, darunter leidet, dass einige Mitgliedstaaten weiterhin glauben, sie könnten überhaupt nichts tun, denn es muss auch zu Hause etwas getan werden, so wichtig und CDM ist.
Damit komme ich zum Bericht de Roo.
Ich glaube, der Bericht de Roo ist ein wichtiger Schritt in der internationalen Klimapolitik.
Wir stärken den Kyoto-Prozess, und wir haben auch hier bestimmte Grenzen aufgezeigt.
Im Gegensatz zu Herrn Linkohr bin ich auch der Meinung, dass es gut war, dass wir an der Position festgehalten haben, Senken nicht einzubeziehen.
Herr Linkohr, Sie haben fast immer Recht, aber an der Stelle haben Sie selbst als Physiker, glaube ich, falsch gerechnet.
Im Emissionshandel selber haben wir den Emissionsfaktor Null für Biomasse, das heißt, wenn Sie Biomasse verbrennen, brauchen Sie überhaupt keine Zertifikate.
Damit profitiert die Verbrennung von Biomasse sehr stark.
Wenn wir jetzt auch noch für das Anpflanzen von Bäumen Geld bezahlen, dann haben wir uns in die Tasche gelogen und nicht Klimaschutz betrieben!
