Herr Präsident!
Ich möchte zuerst meiner Freude Ausdruck verleihen, dass in den Prozess im Zusammenhang mit dem Antrag Kroatiens auf Aufnahme in die Europäische Union nun Bewegung gekommen ist, und zwar mit einer konkreten Perspektive auf Eröffnung der Verhandlungen.
Ich kann dem, was Frau Kollegin Pack gesagt hat, nur zustimmen und bestätigen, wie sehr sich Kroatien um eine Annäherung an die Europäische Union bemüht.
Ich habe zuerst als Delegationsvorsitzender und dann als Präsident des Gemischten Parlamentarischen Ausschusses EU/Slowenien seit dem Jahr 1995 die Entwicklung auch in Kroatien mitverfolgt und festgestellt, dass die ständig steigenden Bemühungen in die richtige Richtung gegangen sind.
Sicherlich erfolgte dies in der Anfangsphase sehr zögerlich und mit großen Schwierigkeiten, aber schließlich mehr und mehr.
Die neue Regierung unter Ivo Sanader hat hier wirklich Meilensteine gesetzt, vor allem was die Minderheitenpolitik und das Zusammenleben der Volksgruppen anbelangt.
Lassen Sie mich das als Vertreter einer Minderheit sagen.
Diese Form der Vorgehensweise der neuen Regierung und des Ministerpräsidenten im Besonderen nötigt sehr, sehr großen Respekt ab.
Sie könnte auch als Beispiel für andere beitrittswillige Länder gelten und im Hinblick auf einen neuen Zugang und eine neue Öffnung zwischen Mehrheitsvölkern und Minderheiten, welcher Art sie auch immer sind, als beispielhaft aufgezeigt werden.
Auch bei der Problematik der Grenzstreitigkeiten oder der Grenzmeinungsverschiedenheiten in der Piran-Bucht konnten schließlich durch das internationale Schiedsverfahren positive Überlegungen die Oberhand gewinnen.
Ich glaube, dass das der richtige Weg ist, nachdem beide Staaten legitime Interessen haben, und somit muss diese Frage kein Stolperstein mehr sein.
In diesem Sinne bedanke ich mich bei meinem Kollegen Baltas für diesen guten Bericht und hoffe, dass die Kommission das ihre zur Eröffnung der Verhandlungen tut.
