– Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Unsere Außenpolitik ist gerade auf dem Balkan eine notwendige Folge der großen Fehler, die Anfang der 90er Jahre begangen wurden; damals hatten wir keine gemeinsame Politik für diese Region, heute haben wir eine.
Der Stabilitätspakt ist die richtige Antwort auf die Probleme der Region.
Die Aushandlung von Stabilisierungs- und Assoziierungsabkommen, verbunden mit finanziellen Hilfen, wie das CARDS-Programm und die jährliche Überprüfung der Fortschritte, dient dem so oft geäußerten Ziel der späteren Mitgliedschaft dieser Länder in der Europäischen Union.
Dieser Weg ist also richtig.
Was soll diese neue Worthülse der europäischen Partnerschaft?
Die Stabilisierungs- und Assoziierungsverträge begründen eine Partnerschaft und bei Erfüllung aller Kriterien folgt dem dann der Antrag auf Beitritt.
Wo ist Platz für ein neues Schlagwort ohne einen neuen finanziellen Hintergrund?
Dieser Vorschlag des Rates ist inhaltslos, das weiß auch die Kommission, sie hat nur das Problem, dass sie es umschreiben muss.
Wir können eben sagen, was wir denken.
Am Beispiel Kroatiens, lieber Herr Kommissar, könnten die Kommission und der Rat zeigen, wie ernst sie es mit der vielgepriesenen Partnerschaft meinen.
Kroatien ist seit Jahren auf einem guten Weg.
In allen Bereichen gibt es eine gute Zusammenarbeit.
Die Zusammenarbeit mit Den Haag ist ebenfalls positiv.
Gerade gehen wieder zwei Generäle nach Den Haag.
Nur weil ein General, der einen französischen Pass hat, flüchtig und nicht auffindbar ist, kann man doch die Messlatte nicht immer höher legen.
Man sollte das heranziehen, was bisher erreicht wurde.
Die positive Beurteilung Kroatiens würde in der ganzen Region – und ich weiß, wovon ich rede –, für die diese europäischen Partnerschaften vorgesehen sind, eine Signalwirkung haben, einen Schub für die Erfüllung europäischer Kriterien bewirken.
Unsere Gemeinsame Außenpolitik in Südosteuropa steht derzeit auf einem strengen Prüfstand.
Der Vorschlag einer europäischen Partnerschaft ohne substanziellen Mehrwert – verglichen mit dem Stabilisierungs- und Assoziierungsprozess – und ohne zusätzliche finanzielle Hilfen trägt leider nicht zu unserer Glaubwürdigkeit bei.
