Herr Präsident!
Bei der Abstimmung über den Bericht zur Binnenmarktstrategie müssen wir sehr aufpassen.
Wir müssen aufpassen, dass die eigentlich hervorragende Arbeit des Kollegen Bill Miller nicht auf den Kopf gestellt wird und dieses Parlament seine im Januar getroffene Entscheidung zu den öffentlichen Diensten im allgemeinen Interesse nicht schon nach wenigen Wochen widerruft.
Lassen Sie es mich am Beispiel unseres Wassers deutlich machen.
Wir haben uns im Januar gegen eine hemmungslose Privatisierung von Dienstleistungen der Grundversorgung wie Wasser, Abwasser, aber auch Gesundheitswesen und Bildung ausgesprochen.
Wir haben erkannt und festgeschrieben, dass dies Dinge sind, die bürgernah möglichst in den Städten und Gemeinden entschieden werden müssen.
Die Daseinsvorsorge ist Sache der betroffenen Menschen und nicht das Spielzeug eines ungehemmten Marktes.
Bill Miller hat das in seinem Bericht zur Binnenmarktstrategie noch einmal unterstrichen.
Er hat mit überzeugenden Beispielen vor den Gefahren gewarnt, die entstehen, wenn wir zum Beispiel unser kostbares Wasser zur gewöhnlichen Handelsware degradieren.
Aber bei den Ausschussberatungen hat sich gezeigt, dass starken konservativen und liberalen Kräften die Geschäftemacherei mit wesentlichen Teilen der öffentlichen Dienste im allgemeinen Interesse nicht schnell genug voran geht.
Dem müssen wir im Plenum einen Riegel vorschieben und aus dem so genannten Bericht Miller wieder einen echten Bericht Miller machen.
Die notwendigen Anträge zur Reparatur des dem Ausschuss anzulastenden Pfusches liegen vor.
Bitte helfen Sie alle mit, dass wir unseren Städten und Gemeinden nicht in den Rücken fallen, wie es diese unselige konservativ-liberale Allianz gerne möchte.
