Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte zwei Erklärungen abgeben.
Wir haben uns gestern sehr lange mit dem Bericht Boogerd-Quaak zu den Medien befasst und da gibt es kontroverse Positionen.
Ich möchte doch sagen, dass wir die Entscheidung des Parlamentspräsidenten, die Änderungsanträge nicht zuzulassen, für juristisch nicht gerechtfertigt halten und deswegen dieser Entscheidung des Präsidenten widersprechen.
Wir werden uns auch eine rechtliche Prüfung vorbehalten, ob hier so die Rechte von Abgeordneten des Parlaments außer Kraft gesetzt werden können, indem man alle Änderungsanträge gleichsam vom Tisch wischt.
Weil wir dieses für einen sehr schwerwiegenden Vorgang halten, wird sich unsere Fraktion heute an der Abstimmung über den Bericht Boogerd-Quaak über die Medien nicht beteiligen, um unseren Protest zum Ausdruck zu bringen, dass wir diese Entscheidung nicht akzeptieren können.
Ich möchte einen zweiten Aspekt ansprechen, und das betrifft Äußerungen des Kollegen Barón Crespo gestern hier im Plenum.
Es muss zunächst die Frage geklärt werden, woher der Kollege Barón Crespo die Behauptung nimmt, dass Papiere im Ausschuss für die Freiheiten und Rechte der Bürger verschwunden sein sollen.
Denn wenn das zutrifft, könnte das natürlich auch alle prozeduralen Fragen im Zusammenhang mit dem Bericht Boogerd-Quaak betreffen.
Aber ich möchte den Kollegen Barón Crespo doch bitten, seine Äußerungen zurückzunehmen, die er gestern hier im Plenum gemacht hat, die sich leider im Protokoll des Parlamentes nicht wiederfinden.
Ich habe gestern die Bemerkungen des Kollegen Barón Crespo gehört, die er hier an die Adresse des Kollegen Antonio Tajani gerichtet hat, und auf dem Band, dem offiziellen Band des Europäischen Parlamentes sind diese Bemerkungen verzeichnet, aber sie finden sich nicht im Protokoll.
Der Kollege Barón Crespo hat gestern gesagt an die Adresse unseres sehr geschätzten Kollegen Antonio Tajani: „“.
In meine Sprache übersetzt heißt das: Halt die Klappe, du Unwürdiger!
Ich halte es für unwürdig, dass ein Mitglied des Europäischen Parlaments ein Mitglied des Europäischen Parlaments in dieser Weise kennzeichnet, und ich bitte Enrique Barón Crespo, dies zurückzunehmen.
Es hat eine weitere Äußerung gegeben und ich bedauere das.
Ich hätte niemals gedacht, dass ich so etwas hier vortragen muss.
Aber, liebe Kolleginnen und Kollegen, es gibt etwas, was uns bei allem Streit verbindet, und das ist der Respekt voreinander.
Dafür steht jedenfalls unsere Fraktion und niemand darf so bezeichnet werden.
Der Kollege Barón Crespo hat im Übrigen gesagt, ich lese das vor, wie man es mir vom Band abgeschrieben hat.
Ich sage es auf Spanisch.
Ich kann leider kein Spanisch und bitte um Nachsicht, wenn ich es nicht ganz richtig sage: „pediría a los jabalíes que andan sueltos por ahí que tengan tranquilidad“...Das heißt in meine Sprache übersetzt: Ich würde den Wildschweinen, die hier herumlaufen, empfehlen, ganz ruhig zu bleiben.
Liebe Kolleginnen und Kollegen, das ist nicht die Sprache, wie sie hier im Europäischen Parlament gesprochen werden sollte, und ich bitte den Kollegen Baron Crespo, hier eine Korrektur seiner gestrigen Äußerungen vorzunehmen.
