Herr Präsident!
Auch die sozialdemokratische Fraktion, für die ich hier sprechen darf, dankt dem Berichterstatter für einen sehr wichtigen Bericht, weil er ein Kernelement einer wehrhaften Demokratie in der Europäischen Union ist.
Unsere Fraktion hat im Konvent für die Charta der Grundrechte wie auch im Konvent für die Verfassung sehr darum gerungen, dass die EU nicht nur eine Wirtschaftsgemeinschaft, sondern eine Wertegemeinschaft ist, die auf jahrhundertelangen Errungenschaften aufbaut und die Demokratie, die Freiheit, die Menschenrechte, den Rechtsstaat überall in dieser Union verteidigen will.
Man muss sich ja fragen, was hält diese große Union von Estland bis Portugal zusammen.
Es ist mit Sicherheit nicht der Markt, sondern es ist das Zusammenhörigkeitsgefühl der Werte, was Europa ausmacht.
Das ist Europa, das ist Identität – und die gilt es nicht zu verlieren.
Wir brauchen natürlich einen Mechanismus, der die Einhaltung dieser Werte auch garantiert.
Die Bürgerinnen und Bürger würden nicht verstehen, wenn ein Mitgliedstaat aus dem Ruder läuft und die Union nichts unternimmt.
Natürlich wollen wir nicht in die inneren Angelegenheiten eines Staates eingreifen.
Wir sind eine Union mit viel Pluralität, mit viel Verschiedenartigkeit.
Aber wenn eindeutige Gefahren und lang anhaltende Verletzungen dieser Werte und Prinzipien vorliegen, dann muss die EU handeln.
Ich bin sehr froh, dass der Herr Kommissar gesagt hat, dass das bis zu Sanktionen gehen kann.
Einstellung von Geldern aus Brüssel, auch Aberkennung des Rechts, in den Gremien mitzuentscheiden – das ist natürlich das schärfste Instrument, das man hat, aber man muss sagen, dass man dies auch einführen will, wenn es notwendig ist.
Ich glaube, dem Parlament kommt hier eine besondere Rolle zu, das wurde in dem Bericht hervorgehoben.
Dank nochmals an Herrn Voggenhuber für diesen Bericht.
