Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Als fraktionsloser Abgeordneter aus einem kleinen Mitgliedsland der Union wie Österreich muss man das Gefühl bekommen, dass man bei wichtigen personalpolitischen Entscheidungen dieses Hohen Hauses völlig machtlos, ohne jeden Einfluss ist.
Die Wahl des Präsidenten dieses Hauses wurde ja bekanntlich ebenso bereits zuvor hinter verschlossenen Türen ausgehandelt, wie nun jene des Präsidenten der Kommission.
Dennoch ist es mir ein Anliegen, den offenbar schon feststehenden neuen Kommissionspräsidenten dringend zu ersuchen, dass er in einer der schwerwiegendsten Fragen seiner künftigen Amtsperiode, nämlich in der Frage des EU-Beitritts der Türkei, die Meinung der breiten Mehrheit der EU-Bürger nicht übersehen sollte.
In meiner Heimat Österreich hat man den Menschen vor den EU-Wahlen vom 13. Juni seitens aller Parteien mehr oder weniger klar versprochen, dass es zu keinem EU-Beitritt der Türkei kommen werde, da diese eben kein europäisches Land und nicht reif für Europa sei.
Nun sollen Verhandlungen mit Ankara aufgenommen werden, und Sie, Herr Barroso, haben angeblich erklärt, persönlich für den Beitritt der Türkei zu sein.
Nun fühlen sich die Menschen zumindest in Österreich in dieser wichtigen Frage betrogen.
Sie haben das Gefühl, dass auch der EU-Beitritt der Türkei schon beschlossene Sache sei, ganz gleich, ob sie dafür oder dagegen sind.
Angesichts dieser Tatsache dürfen wir uns in diesem Parlament dann nicht wundern, dass die Europaverdrossenheit in allen Teilen der Union wächst, und Sie, Herr Barroso, sprechen von der Europaskepsis weniger und einer viel gefährlicheren Europaapathie vieler Menschen.
Diese Europaapathie wird in Europaablehnung umschlagen, wenn wir die Bürger in dieser Art übergehen.
Kämpfen Sie, Herr Barroso, in Zukunft für ein Europa der Bürger, hören Sie auf die Meinung der Bürger, auch in der Frage der Türkei.
