– Sehr verehrter Herr Präsident!
Ich möchte Ihre Aufmerksamkeit und die Aufmerksamkeit dieses hohen Hauses auf eine, wie ich meine, sehr traurige Situation in unserem Nachbarstaat oder Bald-Mitgliedstaat Slowakei lenken.
Fernsehberichten entnehme ich, dass die Regierung offensichtlich die Sozialleistungen für die Roma gekürzt hat, was viele Frauen und Mütter, und entsetzlicherweise auch deren Kinder, zum Anlass genommen haben, Lebensmittelgeschäfte zu stürmen, um Lebensmittel zu erhalten.
Ich will hier nicht in den Geruch kommen, auch nur im Entferntesten Gewalt in irgendeiner Weise für richtig zu erachten, aber die Situation der Roma dürfte eine ganz dramatische sein, und ich möchte Sie bitten, verehrter Herr Präsident, hier um Aufklärung und um Information zu ersuchen.
