. – Vielen Dank, Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr amtierender Ratspräsident!
Da dies der letzte Bericht des Parlaments vor dem historischen Datum der EU-Erweiterung ist, möchte ich in meiner Funktion als Ko-Vorsitzende des Gemischten Parlamentarischen Ausschusses für Tschechien ebenso wie als Berichterstatterin für Malta Stellung nehmen.
Je näher dieses Datum rückt, desto nüchterner werden die Erwartungen.
Die Erweiterung wird nicht mit einem Schlag alle Probleme beseitigen.
Immer wieder erhalte ich Briefe von Bürgern, die darauf hinweisen, dass entgegen der offiziellen Linie auch heute noch Beneš-Dekrete in offenen Restitutionsfragen angewandt werden.
Ich kann in diesem Zusammenhang nur sagen, dass ich mir ein sensibleres Umgehen mit der Geschichte und geschichtlichen Persönlichkeiten wie Edvard Beneš wünsche.
Trotzdem zählt gerade ein Land wie Österreich zu den größten Gewinnern der Erweiterung und profitiert von seinen verstärkten Handelsbeziehungen und Investitionen vor allem auch in der Tschechischen Republik.
Wir haben als Nachbarn den Beitritt Tschechiens mit Überzeugung unterstützt, weil wir uns von der Erweiterung in Mitteleuropa eine friedliche Entwicklung und wirtschaftliches Wachstum erwarten.
Was Malta betrifft, kann ich diesem wichtigen kleinen Mittelmeerstaat an der Scharnierstelle zwischen Europa und Nordafrika nur gratulieren zu seinem Entschluss, der Europäischen Union beizutreten, der nun doch von allen politischen Kräften getragen wird, und auch zu den Anstrengungen, die das Land unternommen hat, um sich auf die EU vorzubereiten.
Für den kleinen Inselstaat war es - denkt man an den strukturschwachen Bereich der Werften und ganz allgemein an die Umstellung einer geschützten Inselwirtschaft hin zu einer offenen Marktwirtschaft - eine große Herausforderung und Leistung, sich den Rechtsbestand der Union zu Eigen zu machen.
Aber ich kann der maltesischen Bevölkerung nur sagen, dass sie als kleines Land keine Angst haben müssen, in der großen Europäischen Union unterzugehen.
Die Tatsache, dass Außenminister Borg als Kommissar Maltas ernannt wurde, zeigt auch, welchen Wert Malta seinem Beitritt zur EU beimisst.
