Herr Präsident!
In Deutschland kennen wir den so genannten Lauschangriff als äußerstes Mittel im Kampf gegen schwerste organisierte Kriminalität.
Die Ermittlungsbehörden dürfen ihn bei der Strafverfolgung nur unter strengen gesetzlichen Auflagen und rechtstaatlicher Kontrolle einsetzen.
Das Bundesverfassungsgericht hat erst kürzlich die Grenzen enger gezogen.
Gestern durfte sich zu später Stunde in einem deutschen Fernsehprogramm ein Abgeordneter dieses Hauses damit brüsten, dass er diese Methode im Europäischen Parlament seit Jahren als selbsternannter Ermittler ohne jegliche Kontrolle gegen Kolleginnen und Kollegen einsetzt.
In der Sendung wurden mit versteckter Kamera aufgenommene Filmsequenzen als Beleg für angebliche Abzockereien vor allem am Ende der Plenarwoche in Straßburg vorgeführt.
Die Sendung gipfelte mit der Drohung, man werde sich bald wiedersehen, denn so wörtlich: „Übermorgen ist wieder ein Straßburger Freitag“.
Ich werde morgen hier im Hause meinen politischen Pflichten nachkommen müssen und meine Anwesenheit auch im Zentralregister dokumentieren.
Das möchte ich ungehindert und ohne Angst vor der Drohung mit Kameraüberfällen tun können.
Ich möchte Sie daher fragen: Wie ist sichergestellt worden, dass ich und alle anderen Kolleginnen und Kollegen ohne Angst ihre Aufgaben im Dienste der Bürger Europas erfüllen können?
Wie wird der Hausfrieden wiederhergestellt?
Wird sich das Europäische Parlament als Verfassungsorgan die Nötigungsversuche weiterhin gefallen lassen?
