Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte mich herzlich bedanken für diese Debatte und vor allem auch für die vielen konstruktiven Beiträge, die ich hier gehört habe.
Wir werden uns sicher bemühen, dass bei der Ausarbeitung der konkreten Gesetzesvorschläge, die wir für Juli zugesagt haben, nach Möglichkeit verschiedene Dinge noch berücksichtigt werden.
Ich möchte es kurz halten und nur auf ein paar Dinge eingehen, nämlich zum einen auf die Frage, wie wir künftig mit den so genannten Gemeinschaftsinitiativen verfahren wollen.
Die Idee ist, dass die Zahl dieser Gemeinschaftsinitiativen reduziert werden soll, was natürlich dazu führt, dass es verschiedene spezifische Programme wie zum Beispiel LEADER oder andere nicht mehr geben wird.
Aber das heißt nicht, dass es diese Maßnahmen in Zukunft nicht mehr geben soll, sondern die Idee ist, dass die Maßnahmen, die unter einzelnen Gemeinschaftsinitiativen bisher durchgeführt wurden, in die Normalprogramme integriert werden sollen.
Auf diese Weise wird dann eben auch zum Beispiel sichergestellt, dass EQUAL oder die Gleichbehandlung der Geschlechter eine entsprechende Beachtung in den Hauptprogrammen findet.
Was die ultraperipheren Gebiete betrifft, so ist es klar, dass es hier spezifische Vertragsbestimmungen gibt, die bei der Umsetzung entsprechend berücksichtigt werden müssen.
Ich weiß, dass es immer ein großes Anliegen von Michel Barnier war, sich um die ultraperipheren Gebiete zu kümmern, und Ihnen kann ich versichern, dass dies auch weiterhin sichergestellt werden wird.
Tatsächlich ein sehr sensibles Thema ist die Frage der Gebietskulisse für die staatlichen Beihilfen und die Definition, die dafür notwendig ist, und auf der anderen Seite eben auch die Sorge, die da und dort besteht, dass es dazu kommen könnte, dass es an der Grenze von solchen Förderregionen zu Schwierigkeiten kommt.
Dieses Anliegens wird sich die Kommission besonders annehmen.
Auf der anderen Seite kann ich jedoch nicht zustimmen, wenn hier ein Abgeordneter feststellt, dass unsere Politik nach der Erweiterung ihren Kohäsionscharakter verlieren wird.
Das ist schlicht und ergreifend falsch.
Es wird auch weiterhin sichergestellt, dass unser Kohäsionsziel, das wir uns gesetzt haben, auch tatsächlich erreicht wird.
Es werden ja auch mehr Mittel zur Verfügung stehen.
Es ist ja nicht so, dass nur die Mittel von der EU-15 weggenommen und in die neuen EU-Mitgliedstaaten transferiert werden, sondern es wird dafür ja auch zusätzliche Mittel geben.
Ich bin voll Ihrer Meinung, wir brauchen weiterhin eine europäische – ich betone – eine europäische Kohäsionspolitik, ein bloßer Finanzausgleich, wie das manche anstreben oder andiskutieren, führt, glaube ich, nicht zum Ziel.
