Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen, liebe Kollegen!
Ich kann direkt daran anknüpfen, was Herr Kollege Tajani zum Schluss angesprochen hat.
Herr Ratspräsident, ich habe Ihnen gestern über 10.000 Unterschriften aus meinem Wahlkreis überreicht, damit ein Hinweis auf das christliche Erbe Europas in die Präambel des Vertrages aufgenommen wird.
Ich sagen Ihnen ganz offen, ein Gebäude, das man ohne ein stabiles Fundament baut, das wird am Ende zum Zusammenbrechen verurteilt sein.
Wir dürfen Europa nicht auf schwachen Fundamenten aufbauen, sondern auf dem gemeinsamen Fundament, das das Erbe dieses Kontinentes umfasst.
Die Menschen in meinem Wahlkreis haben großes Vertrauen in die irische Ratspräsidentschaft, dass Sie noch entsprechende Vorschläge unterbreiten, damit ein solcher Hinweis in die Präambel aufgenommen wird.
Ich will aber auch ein paar Sätze zur Wettbewerbsfähigkeit der Europäischen Union sagen, weil dieses Thema ja beim Frühjahrsgipfel besonders behandelt werden soll.
Und da möchte ich insbesondere an die Kommission appellieren.
Es reicht ja nicht, ein Mal im Jahr einen Gipfel zur Wettbewerbsfähigkeit zu veranstalten, und damit ist das Thema erledigt.
Und das ganze Jahr über werden wir mit Vorschlägen zugeschüttet, die die Wettbewerbsfähigkeit Europas schwächen.
Ich nenne hier mal das Chemikalienrecht, die Chemikalienpolitik.
Das ist ein Vorschlag zur Deindustrialisierung der Europäischen Union!
Darüber muss sich die Kommission im Klaren sein.
Ziehen Sie diesen Vorschlag zurück, und Sie werden einen Beitrag zur Wettbewerbsfähigkeit Europas leisten!
Das Gleiche gilt auch für die Werbebeschränkungen.
Ich könnte noch viele andere Richtlinien nennen.
Mein Vorschlag wäre: Die Kommission erklärt sich bereit, die zehn schlimmsten Richtlinienvorschläge zurückzuziehen.
Damit wäre die Wettbewerbsfähigkeit Europas deutlich verbessert.
Und ein zweiter Punkt, den ich ansprechen möchte: Die Mitgliedstaaten müssen die Verpflichtungen, die sie eingegangen sind, auch umsetzen.
Ich komme ja selber aus einem Land, dem seit Jahren gesagt wird, was es zu tun hat.
Und seit Jahren wird nichts gemacht, um die Arbeitsmärkte zu entlasten und dafür zu sorgen, dass die Wettbewerbsfähigkeit verbessert wird.
Hier muss man auch darüber nachdenken, dass die Dinge stärker kontrolliert werden, damit die Mitgliedstaaten ihre Verpflichtungen auch tatsächlich erfüllen.
Dann werden wir Wachstum und Beschäftigung in ganz Europa erreichen.
