– Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Die Stärkung der und die Klärung der Umsetzung des Stabilitäts- und Wachstumspaktes sind ein wichtiges Anliegen allein schon deshalb, um die Grundidee des Paktes wieder stärker in den Vordergrund der Diskussion zu stellen und die Stabilitätsgrundlage der Währungsunion zu festigen, aber auch um das Vertrauen der Bürger, welches sie uns 1997 bei der – auch in diesem Hause geführten – Diskussion über die Einführung des Euro geschenkt haben, nicht zu unterminieren.
Der Stabilitäts- und Wachstumspakt ist ein Gebot der Gerechtigkeit und Nachhaltigkeit.
Deshalb muss er bestehen bleiben und in seiner Ausrichtung und Anwendung entsprechend dem Geist des Vertrages von Maastricht und des europäischen Verfassungsvertrages bewahrt und gestärkt werden.
Im Stabilitätspakt manifestiert sich die simple, wirtschaftspolitisch aber fundamentale Erkenntnis, dass die Schulden von heute letztlich immer die Steuern von morgen sind und zu Lasten kommender Generationen gehen.
Deshalb verlangt der Pakt zu Recht ein Ende des Verschuldungsstaates und einen über den Konjunkturverlauf ausgeglichenen Haushalt.
Nach den Regeln des Paktes können und dürfen im Aufschwung vorübergehend Defizite in Kauf genommen werden, das wurde schon gesagt; nur müssen im nächsten Aufschwung diese Neuschulden dann wieder ausgeglichen werden.
In der Mitteilung der Europäischen Kommission wird vor diesem Hintergrund zu Recht die Frage der langfristigen Tragfähigkeit gestellt und eine verbesserte Verknüpfung zwischen den Grundzügen der Wirtschaftspolitik und dem Stabilitäts- und Wachstumspakt gefordert.
Kritisch zu betrachten ist dagegen die in der Mitteilung thematisierte Frage nach der stärkeren Gewichtung der Konjunkturentwicklung in den Empfehlungen der Europäischen Kommission.
Insgesamt enthält die Mitteilung der Europäischen Kommission fünf Kernvorschläge, von denen ich aus zeitlichen Gründen im folgenden nur einen bewerten kann, nämlich die verbesserte haushaltspolitische Koordinierung und Durchsetzung.
Eine engere Verknüpfung zwischen den Kommissionsempfehlungen zu den Grundzügen der Wirtschaftspolitik und dem Stabilitäts- und Wachstumspakt ist zu begrüßen, und damit konnte die Europäische Kommission den Systemwettbewerb im Europa der 25 Mitgliedstaaten beleben und einen wichtigen Beitrag dazu leisten, den in Lissabon vereinbarten Zielen ein Stück näher zu kommen.
Insofern sind die hier erneut vorgebrachten Vorschläge für mehr Transparenz und Rechenschaftspflicht in der Haushaltspolitik der Mitgliedstaaten uneingeschränkt zu befürworten, und es muss besonders im Interesse aller Teilnehmer der Währungsunion liegen, die Glaubwürdigkeit des Stabilitäts- und Wachstumspaktes durch transparente Daten zu unterstützen.
