Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Schaffung des europäischen Binnenmarktes und die Liberalisierung des Straßenverkehrs in der Europäischen Union haben zu einem enormen Wachstum des innergemeinschaftlichen Handels und zu einer deutlichen Steigerung des Verkehrs zwischen den Mitgliedstaaten geführt.
Mit dem Beitritt der neuen Mitgliedsländer wird sich diese Entwicklung wesentlich verstärken.
Und Herr Turmes hat Recht: Im Weißbuch hat die Europäische Kommission festgestellt, dass die Einhaltung der Vorschriften in Bezug auf die Arbeitsbedingungen und die Ruhe- und Lenkzeiten im Straßengüterverkehr nur mangelhaft geschieht.
Des Weiteren hat die Europäische Kommission in ihren Zweijahresberichten zur Umsetzung der Verordnung 3820 einen stetigen Anstieg der Zahl der Verstöße festgestellt.
Die Gewährleistung einer strikten Anwendung der Sozialvorschriften im Straßenverkehr berührt nicht nur sozial- und wettbewerbspolitische Belange, sondern ist von entscheidender Bedeutung für die Straßenverkehrssicherheit.
Davon zeugt die große Zahl von Unfällen mit Bussen und Lkws, die vorrangig auf die Nichteinhaltung dieser Vorschriften zurückzuführen ist.
Der Vorschlag der Kommission sollte dazu dienen, eine Modernisierung der Durchsetzungsmaßnahmen, eine qualitative Verbesserung der Überprüfungsmethoden und einen quantitativen Ausbau der Kontrollmaßnahmen durchzusetzen.
Schon bei früheren Debatten waren wir uns einig, dass eine Richtlinie oder Verordnung nur Sinn macht, wenn man auch deren Einhaltung kontrolliert.
Welches sind nun die wichtigsten Veränderungen, die die Kommission und der Ausschuss für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr im Verhältnis zu den derzeit gültigen Regelungen vorschlagen?
Positiv möchte ich bemerken, dass die vorgeschlagene Richtlinie nicht nur für angestellte, sondern auch für selbständige Fahrer gelten soll.
Außerdem wird durch die Richtlinie die besondere Kontrolle von Kleinstunternehmen auf Betriebsgeländen eingeführt.
Der Umfang der durchzuführenden Kontrollen auf dem Betriebsgelände wurde erheblich erweitert, beispielsweise auf die wöchentlichen Lenkzeiten, die summierten Lenkzeiten während zwei aufeinander folgender Wochen, die wöchentlichen Ruhezeiten sowie die Ausgleichszeiten ausgedehnt.
Dies erhöht sowohl den Sozialstandard als auch die Verkehrssicherheit in entscheidendem Maße.
Die Kommission hat in ihrem Vorschlag nicht berücksichtigt, was das Parlament in erster Lesung zur Durchsetzung der Ruhe- und Lenkzeiten für Berufskraftfahrer eingebracht hat.
Der Ausschuss für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr war sich jedoch einig, die Vorschläge des Parlaments aus der ersten Lesung in den hier vorliegenden Vorschlag wieder aufzunehmen, insbesondere die Definition des Fahrers, den Geltungsbereich der Richtlinie und den Gegenstand der Kontrollen.
Ich bin mir sehr wohl der Schwierigkeiten bewusst, die eine Verzögerung der Einführung des digitalen Tachographen mit sich bringt.
Leider gibt es bis heute keine verbindlichen Zusagen seitens der Industrie, dass zum geplanten Termin Geräte in ausreichendem Umfang vorhanden sein werden.
Insofern halte ich die Lösung des Ausschusses für akzeptabel, die Kontrollen statt, wie ursprünglich vorgesehen, auf drei Prozent nur auf zwei Prozent zu erhöhen, wie bereits in meinem Bericht zur Überarbeitung der Verordnung 3820 festgelegt, allerdings in Verbindung mit der Option einer weiteren Erhöhung der Kontrollen mit der Einführung des digitalen Tachographen.
Ich bedaure sehr, dass eine knappe Mehrheit des Ausschusses der von mir vorgeschlagenen Herabsetzung der Schwellenwerte für die Einstufung als schwere Verstöße nicht folgte.
Zwar haben die Kolleginnen und Kollegen zugestimmt, die zulässige Überschreitung der wöchentlichen Höchstarbeitszeit von 20% auf 10% abzusenken.
Umso unverständlicher ist es mir aber, dass sie bei den Überschreitungen der Höchstlenkzeiten und Mindestruhezeiten sowie der Unterschreitung der Mindestunterbrechung der prozentualen Absenkung nicht gefolgt sind.
Es ist daher zu befürchten, dass damit die Fahrer und die Unternehmen regelrecht eingeladen werden, die gesetzlichen Standards nicht zu befolgen.
Aus diesem Grund haben wir die entsprechenden Anträge noch einmal eingebracht, und ich bitte Sie wirklich, diesen zu einer Mehrheit zu verhelfen.
Abschließend möchte ich die gute Zusammenarbeit mit der verantwortlichen Berichterstatterin des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten, Frau Schroedter, im Rahmen der verstärkten Zusammenarbeit hervorheben.
Herzlich bedanken möchte ich mich auch bei den zuständigen Mitarbeitern der Kommission und des Sekretariats des Ausschusses für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr, insbesondere bei Herrn Hauck, für ihre sehr effektive und hilfreiche Unterstützung.
Dieser Dank gilt auch den Vertretern der verschiedensten Organisationen der Gewerkschaften, Unternehmensverbände, sowie den mit der Überwachung der Einhaltung der Sozialvorschriften beauftragten Polizeibehörden für ihre wertvollen Hinweise zur praktischen Umsetzung einer solchen Richtlinie.
