– Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin der Kommission, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte Ihnen, Herr Präsident, für die EVP-ED-Fraktion ein Wort des Dankes sagen für Ihre Rede.
Ich glaube, wir können feststellen, dass die großen Linien, die Sie dargestellt haben, vom gesamten Parlament unterstützt werden können, und wir werden Sie bei Ihrem Bemühen, das Europäische Parlament zu stärken, nach Kräften unterstützen.
Sie haben gesprochen als der Repräsentant einer der wichtigsten Institutionen der Europäischen Union, wenn nicht der wichtigsten.
Wir haben die Vizepräsidentin der Kommission hier, und ich bedauere sehr - und ich meine das ausdrücklich nicht als Kritik an der niederländischen Präsidentschaft, sondern als Kritik am Generalsekretariat des Rates - ich bedauere, dass der Rat hier heute an diesem wichtigen Tag nicht anwesend ist.
Und dies muss sich ändern.
Wir haben es auch in der Vergangenheit erlebt, dass der Kommissionspräsident sein strategisches Programm vorgetragen hat; auch da geht es um Gesetzgebung, und die Gesetzgebung wird durch das Parlament und den Ministerrat gemacht.
Auch da war der Rat nicht anwesend!
Ich fordere das Generalsekretariat des Rates auf, in Zukunft sicherzustellen, dass auch die jeweilige Ratspräsidentschaft hier anwesend ist, denn das Generalsekretariat des Rates hat dafür zu sorgen, dass die wichtigsten Institutionen hier sind.
Herr Präsident, Ihr Amtsantritt fällt in die Zeit, in der wir hier Abgeordnete aus 25 Ländern der Europäischen Union zusammen haben, und Sie haben mit Recht die Sprachen angesprochen.
Es zeichnet uns ja aus, dass wir für die Einheit Europas in der Vielfalt eintreten, und deswegen haben wir auch alle Sprachen der Europäischen Union hier im Europäischen Parlament.
Ich denke, die Hauptaufgabe, vor der wir gemeinsam stehen, Sie als Präsident und wir als Fraktionen, ist, dass wir den Respekt und die Achtung voreinander und vor jedem nationalen und persönlichen Hintergrund haben, dass wir am Ende aber gleichwohl trotz aller Unterschiede wissen: Wir sind gemeinsame Europäerinnen und Europäer und wollen gemeinsam für die Stärkung dieses Parlaments arbeiten.
Sie haben unser Verhältnis zur Kommission angesprochen.
Es weiß jeder hier im Hause, dass unsere Fraktion natürlich den designierten Kommissionspräsidenten José Manuel Durão Barroso unterstützt hat; dies bedeutet aber nicht, dass dieses gesunde Spannungsverhältnis, das zwischen der Kommission und dem Parlament besteht, nun gleichsam aufgelöst wäre.
Wir müssen, auch bevor die Gesamtkommission unser Vertrauen bekommt, vielmehr erreichen, dass der designierte Kommissionspräsident uns, dem Parlament, wichtige Zugeständnisse macht, wie die Befugnisse des Europäischen Parlaments im Verhältnis zur Europäischen Kommission weiter gestärkt werden können.
Deswegen hat unsere Fraktion einen Zehn-Punkte-Katalog unterbreitet, den wir verwirklichen wollen, bevor wir der Kommission insgesamt unsere Zustimmung und das Vertrauen geben.
Wir wollen, dass sich die Kommission mit dem Parlament in der Frage der Formulierung ihres strategischen politischen Programms abstimmt, wir wollen, dass die Kommission bei ihren Gesetzesvorschlägen das Subsidiaritätsprinzip berücksichtigt, und wir wollen, dass wir als Ergebnis weniger Bürokratie in Europa haben und dass wir entsprechende Prognosen von der Kommission bekommen, wenn sie ihre Gesetzesvorschläge unterbreitet.
Wir wollen auch wissen, was das Ganze kostet.
Herr Präsident, Sie haben REACH genannt.
Bei REACH geht es nicht nur um die Neuordnung der Chemikalienpolitik.
Darüber wird man streiten müssen.
Es geht im Kern darum, dass wir Arbeitsplätze in der Europäischen Union erhalten und neue Arbeitsplätze schaffen, und die Europäische Union darf durch ihre eigene Gesetzgebung keinen Beitrag dazu leisten, dass Hunderttausende von Arbeitsplätzen, z. B. jetzt im Rahmen der Chemiepolitik, durch unsere eigene Gesetzgebung verloren gehen.
Deswegen müssen wir es gemeinsam schaffen - mit dem Rat, und deswegen bedauere ich, dass er nicht da ist -, Ökologie und Ökonomie in ein angemessenes Verhältnis zueinander zu bringen.
Unsere Hauptaufgabe ist folgende: Wenn wir von Wettbewerbsfähigkeit Europas sprechen, geht es nicht abstrakt um Unternehmen, sondern darum, dass die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer in der Europäischen Union Arbeit haben und dass die Unternehmen nicht nach Amerika oder in andere Regionen der Welt gehen und wir hier die Arbeitsplätze in Europa verlieren.
Meine Damen und Herren!
Vom Präsidenten wurde, und ich begrüße das, als einer der zentralen Punkte der Terrorismus angesprochen.
Wir sagen, es kann niemals eine Begründung für Terrorismus geben, und wir müssen mit aller Kraft, mit aller Entschiedenheit den Terrorismus bekämpfen.
Aber wir müssen in gleicher Weise sagen, dass wir wegen der Notwendigkeit der Terrorismusbekämpfung nicht gleichsam die Menschenrechte zur Disposition stellen.
Wir müssen sagen, dass das Leben und die Würde eines Europäers den gleichen Stellenwert haben wie das Leben eines Palästinensers.
Dass das Leben eines Amerikaners den gleichen Stellenwert hat wie das Leben eines Tschetschenen und dass das Leben eines Menschen islamischen Glaubens den gleichen Stellenwert hat wie das Leben eines Menschen christlichen oder jüdischen Glaubens.
Deswegen müssen wir als Parlament bei aller Notwendigkeit, den Terrorismus zu bekämpfen, ohne Gesichtspunkte der Staatsräson - das machen die Regierungen - immer ein Anwalt der Menschenrechte sein, überall in der Welt.
Ob es uns passt oder nicht, ob es linke Regime sind oder rechte Regime oder wie sie auch immer bezeichnet werden, wir müssen ohne Staatsräson immer die Menschenrechte in der Welt verteidigen.
Gestatten Sie mir eine abschließende Bemerkung zum Statut.
Wir wollen ein Statut, aber der Ball liegt jetzt beim Ministerrat.
Wir haben unsere Arbeit getan, und der Ministerrat ist jetzt am Zug, und wenn der Ministerrat nicht weiterkommen will, dann soll der Ministerrat das sagen.
Wir haben unsere Arbeit erledigt, und Herr Präsident, wir, die EVP-ED-Fraktion, wünschen Ihnen für Ihre Arbeit viel Erfolg.
Wenn Sie das Gemeinschaftseuropa vertreten - und ich habe keinen Zweifel daran, dass Sie das tun -, werden Sie uns immer an Ihrer Seite haben.
Viel Erfolg!
