Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Der Gipfel stand unter dem Eindruck der Bombenanschläge von Madrid.
Das wurde heute sehr oft gesagt.
Es ist ein positives Signal, dass ein Antiterrorkoordinator eingesetzt und die Solidaritätsklausel aus dem Verfassungsentwurf vorgezogen wurde.
Dies sind Zeichen einer notwendigen europäischen Zusammenarbeit, die auf der Habenseite zu verbuchen sind.
Aber – Hand aufs Herz – die Erkenntnis, dass Polizei- und Geheimdienste kooperieren müssen, dass Fahndungsergebnisse grenzüberschreitend ausgetauscht werden müssen, ist nicht neu.
Seit den Anschlägen vom 11. September gab es viele Worte, aber wenige Taten.
Europa bewegt sich langsam, hat Robert Schuman einmal gesagt.
Wie wahr!
Die Lissabon-Strategie aus dem Jahr 2000 hat das ehrgeizige Ziel, die EU zum stärksten Wirtschaftsraum zu machen.
Die Erfolge lassen auf sich warten.
In Laeken wurde der Startschuss für eine Verfassung gegeben, Polen und Spanien, aber auch Frankreich und Deutschland haben keine rühmliche Rolle beim Gipfel in Brüssel gespielt.
Ist nun das Ende der Blockade absehbar?
Die Hoffnung darauf ist nicht unberechtigt.
Die irische Präsidentschaft hat bisher gute Arbeit geleistet.
Trotzdem bin ich realistisch und sehe, dass viele Kapitel im Verfassungsentwurf weiterhin strittig sind: die Frage, wie viele Kommissare pro Land es geben soll, das Rotationsprinzip, die Stimmgewichtung.
Dass die erweiterte Gemeinschaft handlungsfähig sein muss, steht außer Frage – als Lippenbekenntnis.
Ich hoffe, dass Taten folgen!
