Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst möchte ich mich sehr herzlich bei allen bedanken, die an der Erstellung dieses doch sehr komplexen und umfangreichen Berichts mitgewirkt haben.
Wir waren leider in der Situation, über einen Vorschlag der Kommission beraten zu müssen, der nicht in allen Konsequenzen durchdacht war, der nachlässig formuliert wurde und wo vor allen Dingen ganz gravierende Konsequenzen für den Verbraucher – etwa im Hinblick auf den Zugang zu Krediten – nicht bedacht worden sind.
Deswegen mussten wir umfassende Änderungen an dieser Richtlinie vorschlagen.
Sie hat ja bisher 38 Artikel und wir kamen dann im Ausschuss auf den traurigen Rekord von 650 Änderungsanträgen, die aber jetzt dank Ihrer konzentrierten Mitarbeit zu einem recht konsistenten Gesamtwerk zusammengefügt werden konnten.
Ich möchte bei dieser Gelegenheit auch nicht versäumen, mich sehr herzlich beim Sekretariat des Parlaments und beim Sekretariat der Fraktionen und auch bei meinen eigenen Mitarbeitern für die unendlich vielen Stunden zu bedanken, die sie in diese Arbeit investiert haben.
Meine sehr verehrten Damen und Herren!
Wir möchten als Ausschuss für Recht und Binnenmarkt mit diesem Vorschlag drei Signale geben: Das eine Signal ist für einen optimalen Verbraucherschutz im europäischen Binnenmarkt.
Wenn wir hier Mindeststandards der Europäischen Union mit einzelstaatlichen Rechtsvorschriften kombinieren, erreichen wir einen optimalen Schutz.
Wenn wir hingegen Maximalharmonisierung oder volle Harmonisierung angehen würden, dann bedeutet das nur einen minimalen Schutz für den Verbraucher.
Ich möchte hier ausdrücklich dem widersprechen, was Herr Byrne gesagt hat.
In der Tat habe ich den Eindruck, dass es der Kommission vor allem darum geht, das Verbraucherrecht in diesem Bereich völlig zu zentralisieren, so dass hier die Europäische Union die alleinige Befugnis hat, im Bereich des Verbraucherschutzes tätig zu werden.
Das wäre aber sachlich nicht angemessen, weil die nationalen Märkte nach wie vor große Unterschiede aufweisen und weil dort auch schnell und flexibel reagiert werden muss, wenn unseriöse Geschäftspraktiken auftauchen.
Das zweite Signal ist für eine Öffnung der Finanzmärkte, auch für den Bereich des Privatkonsumenten.
Wir wollen durch die Schutzstandards das Vertrauen der Bürger im Bereich des elektronischen Geschäftsverkehrs, beim Versandhandel stärken, sie darüber hinaus aber auch ermutigen, binnenmarktweit Angebote einzuholen, um am Ende zu günstigen Kreditkonditionen zu kommen.
Das dritte Signal ist ein Signal gegen Überregulierung und Bürokratie, denn es hat einfach keinen Sinn, den einfachen Verbraucher – trotz Mündigkeit – mit einer Flut von Informationen zu überschütten, die er gar nicht lesen kann, die er noch weniger verstehen kann.
Deswegen haben wir den Vorschlag für klare Informationstechniken gemacht, die dem Verbraucher auf einen Blick die Schlüsseldaten für seinen Kredit präsentieren.
Uns ist es auch darum gegangen, insbesondere für die kleinen Leute, für die sozial Schwachen, den Zugang zu Kreditmöglichkeiten zu erhalten.
Gerade diese Bevölkerungsgruppe braucht kurzfristige Kredite, um überhaupt ihr tagtägliches Leben zu meistern.
Der Vorschlag der Kommission hätte dazu geführt, dass nur noch diejenigen Kredite bekommen, die gar keine benötigen.
Meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich möchte noch auf zwei Einzelpunkte kurz eingehen, die nach wie vor in der Diskussion zwischen den Fraktionen sind.
Das eine ist das Recht auf vorzeitige Rückzahlung.
Hier gibt es einerseits die Position, die vorzeitige Rückzahlung generell zuzulassen, und zwar ohne jeden zusätzlichen Kostenaufwand.
Auf der anderen Seite gibt es die Position, hier eine Wahlmöglichkeit für den Verbraucher zwischen fixen und vorzeitig beendbaren Krediten zu lassen.
Ich möchte angesichts der Situation, dass wir uns in diesem Punkt immer noch nicht geeinigt haben, noch einen Schritt auf die Sozialdemokratische Fraktion zugehen.
Sie haben gesehen, dass ich bereits einen Kompromissänderungsantrag, den Änderungsantrag 173, vorgelegt habe, wo ich vorschlage, dass Kredite mit einer Laufzeit von mehr als drei Jahren jederzeit vorzeitig zurückgezahlt werden können.
Ich möchte das jetzt zusätzlich mit dem Änderungsantrag 96 aus der Ausschussempfehlung kombinieren, der dazu führt, dass dann in diesem Fall auch eine entsprechende Kostenreduzierung erfolgt.
Ich möchte zum Schluss kommen, obwohl ich einige Punkte aus der aktuellen Diskussion noch erwähnen wollte.
Ich denke, dass dieses Paket an Berichten von Frau Gebhardt, von mir und von Frau Ghilardotti ein krönender Abschluss unserer legislativen Arbeit im Bereich des Verbraucherrechts ist.
Uns ist es immer gelungen, der Verantwortung im Spannungsfeld zwischen Binnenmarkterfordernissen und Verbraucherschutz gerecht zu werden, und ich denke, wir haben hier ein Stück reifer Gesetzgebungsarbeit vorgelegt.
Bei allen Differenzen im Detail hoffe ich dann doch auf die breite Zustimmung des hohen Hauses.
