Herr Präsident, Herr Kommissar Byrne, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich habe die Debatte als Berichterstatterin zu dieser Thematik Futtermittel und Hygiene in zwei Ausschüssen intensiv verfolgt, und zwar im Ausschuss für Umwelt und Verbraucherfragen, der federführend ist, aber auch im mitberatenden Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung.
Und ich möchte in diesem Kreis einmal sagen, als Berichterstatterin zu der oben genannten Thematik Futtermittelhygiene begrüße ich grundsätzlich die Bemühungen der Kommission, die Lebensmittelsicherheit in der EU insgesamt weiter zu verbessern.
Vom Stall bis auf den Teller sollten die Kriterien zur Herstellung unserer Nahrung sehr klar definiert sein.
Die Skandale der vergangenen Jahre im Futtermittelbereich, wie zum Beispiel BSE, Dioxin oder Nitrophen, haben – abgesehen von der Belastung der Lebensmittel – den europäischen Steuerzahler bei Rückrufaktionen von Produkten sehr viel Geld gekostet.
Und deshalb begrüße ich es außerordentlich, dass mit der vorgelegten Verordnung in Zukunft bei Rückrufaktionen nicht – so wie Herr Byrne sagt – der europäische Finanztopf insgesamt, sondern sehr viel stringenter jeweils die Futtermittelhersteller zur Kasse gebeten werden.
Also nicht der Steuerzahler soll es zahlen, sondern wirklich die schwarzen Schafe selbst.
Aber der Begriff Futtermittelhersteller muss daher meiner Ansicht nach in der Verordnung sehr genau definiert werden.
Für mich ist unbestritten, dass der Getreide oder andere Primärfuttermittel produzierende Landwirt nicht zu einer Pflichtversicherung gezwungen werden soll.
Die aufnehmende Hand in der Mischfutterindustrie ist schon jetzt in der Lage, angelieferte Gerste, Roggen, Mais usw. zu analysieren und auch entsprechend einzustufen.
Der kleinste Anbauer von Futtermitteln zur Ablieferung oder zur eigenen Verfütterung im Betrieb sollte meiner Ansicht nach von dieser Verordnung ausgenommen werden, und es wird mir ja auch immer bestätigt, dass sei so.
Falls aber Zusatzkomponenten vom Landwirt selbst beigemischt werden oder aber vom Mischfutterhersteller oder der fahrbaren Mühle, die auf die Höfe kommt und Zusatzkomponenten beimischt, da greift diese Verordnung.
Es kann nicht angehen, dass im Sinne des vorbeugenden Versicherungsschutzes jetzt Regelungen geschaffen werden, die teilweise faktisch gar nicht einzuhalten sind.
Ich bin immer noch der Meinung, wir sollten politisch nur etwas fordern, das nicht an der Lebenswirklichkeit vorbeigeht.
Und dies betrifft insbesondere Grenzwerte für unerwünschte Stoffe bei Vermischungen, Verschleppungen usw., die ihre Grundlage immer mehr im analytisch Machbaren finden.
Ich sage noch einmal: Wenn ein Stückchen Würfelzucker im Bodensee nachgewiesen wird, hat das mit Gesundheitsschutz nichts mehr zu tun.
In zunehmendem Maße werden Grenzwerte an den Möglichkeiten der modernen Analytik und nicht an den Gefährdungspotentialen ausgerichtet.
Wir sollten uns hier auf die tatsächliche Gefährdung der Verbraucher konzentrieren.
Ohne eine klare Definition von Gefährdung werden Finanzgarantien zu einer völlig unkalkulierbaren Kostengröße, die von Versicherungsunternehmen sehr schwer abzubilden sind.
Und das haben sie uns auch in der Anhörung im Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung deutlich gemacht.
Ich appelliere an die Produzenten, mit einer freiwilligen Versicherung zu starten.
Deshalb, Herr Kommissar, habe ich in Artikel 8 als Berichterstatterin gefordert, eine Machbarkeitsstudie über eine verpflichtende oder eine nichtverpflichtende Garantie vorzulegen.
Und wenn wir diese in zwölf Monaten vorliegen haben, können wir sicher weitersehen.
In dieser Machbarkeitsstudie sollen nicht nur die schon bestehenden nationalen Vorschriften, Systeme und Praktiken betreffend der Haftung im Futtermittelsektor und in ähnlichen Bereichen behandelt werden, sondern es sollen auch neue Wege für ein machbares und praktikables Garantiesystem auf europäischer Ebene aufgezeigt werden.
Also noch einmal: Wir sollten politisch nur fordern, was wir auch in der Praxis tatsächlich umsetzen können.
Ich darf mich an dieser Stelle wirklich sehr herzlich bei allen Kolleginnen und Kollegen bedanken, die an diesem Thema ernsthaft und konstruktiv mitgearbeitet haben.
Ich danke ganz besonders auch den Vertretern der Kommission, wir hatten wirklich gute Gespräche.
Und ich danke auch der irischen Ratspräsidentschaft für die gute Zusammenarbeit und insbesondere auch für die sehr realistische Einschätzung dessen, was möglich ist und was nicht.
Und ich bin gespannt, wie es weitergeht, ob wir uns in der Tat nach der ersten Lesung schon einigen können.
