Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst zu dem Verordnungsvorschlag zum Zugang zu Gasnetzen.
Verlässliche Regeln für den Netzzugang sind wichtig.
Das haben wir schon bei der Gasrichtlinie im vergangenen Jahr festgestellt.
Meine Fraktion befürwortet die Weiterberatung des Vorschlages mit den Änderungsanträgen des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie.
Frau Kommissarin, vier Punkte möchte ich Ihnen anraten, in der Ratsdebatte noch differenzierter zu betrachten.
Erstens: Anreiz für Investitionen.
Wir können hier lange über Märkte reden.
Wenn wir keine Investoren haben, dann haben wir im Endeffekt auch keinen Markt.
Auf die großen Risiken der Investitionen im Gassektor – Exploration, Leitungsbau – hat die Kommission oft hingewiesen.
Es gibt einen Leitungswettbewerb, es gab ihn sogar schon zu Monopolzeiten.
So ist der Markt ja wohl entstanden und es muss klar bleiben, dass Tarife allein auf Kostenbasis Investitionen eventuell verhindern.
Zweite Bemerkung: Überlegen Sie, ob ein deutlicheres Gewicht auf den grenzüberschreitenden Gastransport gelegt werden kann.
Drittens: Zur Komitologie.
Das Problem ist nicht die Komitologie an sich, sondern die Frage ist, ob der Artikel 9 in rechtem Verhältnis zu den Artikeln 3 bis 8 steht, ob also das Wesentliche wirklich in den Artikeln 3 bis 8 steht.
Hier kann vielleicht in der Ratsdiskussion noch nachgebessert werden.
Meine vierte Bemerkung, Frau Kommissarin: Natürlich sind alle am Markt wichtig, die dazu etwas zu sagen haben, Regulatoren, Netzbetreiber, vor allem aber Investoren, und es ist ja völlig klar – und Sie haben es ja auch immer gemacht – dass Sie mit denen sprechen, bevor Sie dem Parlament und dem Rat Vorschläge machen.
Nun hätten die gerne, dass sie auch alle noch im Gesetzgebungswerk erwähnt werden.
Ich persönlich halte davon gar nichts, weil ich der Überzeugung bin, die Kommission weiß selber, wie sie ihre Arbeit erledigt, aber wenn man den von mir genannten dadurch eine Freude machen kann, dass man sie in einem Erwägungsgrund erwähnt, dann von mir aus.
Dann noch eine Bemerkung zu dem anderen Bericht über die Versorgungssicherheit bei Erdgas.
Es ist ja richtig, wir sind stark abhängig vom Import.
Es ist deswegen richtig, sich damit zu befassen und die Mitgliedstaaten zu verpflichten, eine entsprechende Politik einzuleiten.
Nun hat das Parlament in der ersten Lesung einen anderen Text verabschiedet, als die Kommission ihn vorgelegt hat, und der Rat ist in der Sache dem Parlament gefolgt.
Wir reden also jetzt über einen anderen Text, als die Kommission ihn ursprünglich vorgelegt hat, und in diesem Text sind nach unserer Auffassung eben regelnde Elemente für den Binnenmarkt nicht mehr enthalten.
Damit hat die Europäische Union nur noch eine Möglichkeit, das überhaupt zu rechtfertigen, nämlich Artikel 100 des Vertrages, und deswegen empfiehlt der Ausschuss – gestützt auf das Votum des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt – dem Parlament, dem Rat entsprechend zu folgen.
