– Meine Herren Präsidenten, meine Damen und Herren!
Es steht Ihnen ein spannendes Halbjahr bevor: Erweiterung, Verfassung, Frühjahrsgipfel.
Aber ich glaube, Sie haben noch etwas zu tun.
Sie haben sehr viele Richtungsentscheidungen als Ratspräsident zu treffen und Sie haben die Ratsarbeiten neu auszurichten.
Ich hoffe, dass die Weihnachtszeit, der Wechsel in der Ratspräsidentschaft und der Jahreswechsel zur Einkehr genutzt wurden, zur Einsicht geführt haben und dass Sie zur Umkehr bereit sind vom blockierenden intergouvernementalen Kerneuropa hin zur Stärkung des gemeinschaftlichen Europas, von der Ignorierung des Gemeinschaftsrechts – Stichwort: Stabilitäts- und Wachstumspakt – hin zur aktiven Umsetzung der Gemeinschaftsregeln und der Gemeinschaftsbeschlüsse – wir begrüßen die Klage der Kommission –, von der Nationalisierung der Europapolitik hin zur Europäisierung der Innenpolitik, von der Schuldzuweisung an die EU hin zur Bereitschaft zur Mitverantwortung, vom Auslaufen des Moratoriums bei der Embryonenforschung hin zur Einigung über Grenzen, vom Prinzip des Durchtauchens und Verzögerns hin zur Beschlussfassung der am Tisch liegenden Richtlinien – Stichwort: Transparenzrichtlinie, Richtlinie über den Wettbewerb bei öffentlichen Dienstleistungen, Übernahmerichtlinie, Herr Ratspräsident –, von der Fortsetzung der neuen populistischen Debatte um ein Abgeordnetenstatut hin zur Entscheidung – Sie haben noch 30 Stunden Zeit, den Fristsetzungsantrag des Europäischen Parlaments zu beantworten –, von der negativen Stimmung, die auch sehr oft zwischen Rat, Kommission und Parlament gemacht wird, hin zur Schaffung einer bürgernahen, optimistischen, ehrlichen, die Chancen von Erweiterung, Verfassung, Wachstum und Beschäftigung, Stabilität, Binnenmarkt, Wettbewerb und Subsidiarität nutzenden Argumentations- und Öffentlichkeitsarbeit!
Ich bitte Sie, diese Umkehr und damit diese Richtungsänderungen der Prioritäten vorzunehmen.
