Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kollegen!
Ich glaube, das europäische Wirtschafts- und Sozialmodell ist im Verhältnis zu vielen Teilen der Erde auch deshalb so erfolgreich, weil wir in den vergangenen Jahren eine wirtschaftlich effektive und umweltverträgliche europäische Verkehrspolitik entwickelt haben, mit vernünftigen Rahmenbedingungen für die Arbeitnehmer.
Ich nenne als Beispiel nur die Lenk- und Ruhezeiten im Straßenverkehr oder die Arbeitszeiten im Transportwesen.
Diese europäische Verkehrspolitik basiert zum einen darauf, dass wir die unterschiedlichen nationalen Regeln im Transportwesen bereits überwunden haben oder dabei sind, sie zu überwinden, und so einen einheitlichen Binnenmarkt, auch im Verkehrssektor, schaffen.
Als Beispiel aus letzter Zeit seien genannt: die Öffnung der nationalen Schienennetze zur diskriminierungsfreien Nutzung für alle Eisenbahngesellschaften in der Union für Frachtdienste zum Jahre 2006 bzw. 2007.
Oder ich nenne als anderes Beispiel die Schaffung eines einheitlichen europäischen Luftraums zum 31. Dezember 2004.
Zum andern basiert die europäische Verkehrspolitik darauf, dass wir das Denken und Handeln in nationalen Infrastrukturnetzen überwunden haben und innerhalb der Union ein transeuropäisches Verkehrsnetz aufbauen und ausbauen.
So haben wir gerade vor 14 Tagen die große Revision der transeuropäischen Verkehrsnetze beschlossen und damit auch im Bereich der Verkehrsinfrastruktur die Union der 15 überwunden und 30 vorrangige Ausbauprojekte für die Union der 25 beschlossen.
Ich gehe davon aus, dass die neuen Mitgliedstaaten die europäischen Regelungen im Verkehrswesen, soweit sie es noch nicht getan haben, zügig umsetzen werden, damit der Verkehrsbinnenmarkt in allen Teilen der Europäischen Union Wirklichkeit wird.
Ich hoffe, dass wir alle gemeinsam im nächsten Ausschuss für Verkehr und Fremdenverkehr die europäische Verkehrspolitik vorantreiben und weiterentwickeln.
