Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich möchte Ihre Aufmerksamkeit ebenfalls auf den vom Kollegen Schulz geschilderten Vorgang leiten und schließe mich seiner Aufforderung, diese Vorwürfe sofort zu untersuchen und die Öffentlichkeit und uns zu unterrichten, an.
Es werden hier 50 bis 60 deutsche Europa-Abgeordnete in bösartiger Weise verdächtigt, zu Unrecht Tagegelder bezogen zu haben.
Ich weise diese Vorwürfe mit aller Entschiedenheit zurück!
Tagegelder sind keine Gegenleistung für die Teilnahme an Sitzungen.
Wir alle haben neben der Teilnahme an Sitzungen ungezählte andere Arbeiten zu erledigen, die in keinem Sitzungsplan verzeichnet sind.
Und auch für die Anwesenheit zu solchen Arbeiten in Brüssel wie in Straßburg dienen Tagegelder zur Abgeltung von Aufwendungen.
Deswegen können wir nicht hinnehmen, dass wir in dieser Weise diffamiert werden.
Ich weise dies noch einmal mit Entschiedenheit zurück.
Hier nutzt ein Mitglied dieses Parlaments seine Möglichkeiten als Abgeordneter, um Kolleginnen und Kollegen in unwürdigster und widerwärtigster Weise zu bespitzeln.
Auch deswegen, Herr Präsident, fordere ich, dass diese Vorgänge unverzüglich geklärt und – wie gesagt – die Öffentlichkeit und wir unterrichtet werden.
