– Vielen Dank Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Vor ziemlich genau einem Jahr haben wir hier in diesem Kreis über SARS diskutiert.
Damals wie heute ist von vielen Kolleginnen und Kollegen gesagt worden, dass die Globalisierung und der europäische Binnenmarkt, die ja grundsätzlich positiv sind, nur dann gut funktionieren können, wenn wir auch Maßnahmen zum Schutz der menschlichen Gesundheit ergreifen.
Europa muss hier gemeinsam handeln, denn die Viren und die Bakterien machen nun mal nicht an der Grenze halt.
Ich möchte das Beispiel von Herrn Mulder aufgreifen.
Der Flughafen Düsseldorf liegt sehr, sehr nahe an der niederländischen Grenze.
Deswegen fliegen auch viele Niederländer von Düsseldorf aus in den Urlaub, und viele Menschen aus Nordrhein-Westfalen aus der Nähe von Düsseldorf fliegen von Schiphol.
Man kann den Leuten nicht erklären, dass es sinnvoll ist, dass wir in Schiphol ganz andere Sicherheitsmaßnahmen haben als in Düsseldorf.
Die Viren halten sich jedenfalls nicht an die Grenzen, die nationalstaatlich unterschiedlich festgelegt werden.
Deswegen glaube ich, dass wir hier mehr Maßnahmen auf europäischer Ebene brauchen.
Vor einem Jahr habe ich Herrn Byrne bei seinem Anliegen unterstützt, dass wir in die europäische Verfassung mehr Kompetenzen zur Bekämpfung solcher Bedrohungen einbringen müssen.
Oft schießt Herr Byrne ja über das Ziel hinaus, und wenn das der Fall war, habe ich ihm das auch gesagt.
Aber in diesem Fall hat er wirklich Recht, und wir sollten ihn unterstützen.
Nun haben wir im Konvent nicht das erreicht, was wir eigentlich wollten, aber trotzdem gibt es einen Fortschritt, und das ist ein Grund mehr, für eine europäische Verfassung einzutreten, weil wir dann auch diese Gefahren besser bekämpfen können.
Zum Schluss möchte ich das aufgreifen, was Frau Roth-Behrendt zur Forschung gesagt hat.
Es ist richtig, dass wir mehr für die Forschung im medizinischen Bereich tun müssen, und wir dürfen dabei nicht nur an kurzfristig realisierbare Produkte denken.
Der Schutz der menschlichen Gesundheit ist auch ein Forschungsziel, für das es sich lohnt, einzutreten und Geld auszugeben, wenn es keine Firma gibt, die das kurzfristig machen will.
Denn die Gefahr kann plötzlich entstehen, und dann müssen wir vorbereitet sein, auch wenn die Industrie bis zu dem Zeitpunkt, zu dem die Gefahr entsteht, noch keine Anstrengungen unternommen hat.
