Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Das Gerede über Grundrechte im diesem Haus, besonders wenn es von rechts kommt, ist an Heuchelei kaum noch zu überbieten.
Während Rat und Regierungen immer neue Überwachungsprogramme erlassen, durch ihre Politik der Festung Europa Tausende von Migrantinnen und Migranten in blanke Verzweiflung stürzen, an Grenzen festsetzen, in Meeren ertrinken lassen und die wenigen, die es schaffen, dann auch noch in der EU internieren, um sie dann möglichst bald wieder abzuschieben, applaudiert sich das Europaparlament selbst als angebliche Hüterin der Grund- und Menschenrechte.
Aus Sicht all derer, die ihrer einfachsten bürgerlichen Rechte beraubt werden, stellt sich die Realität leider anders dar.
Staatliche, polizeiliche und rassistische Gewalt gehört in der EU zum kapitalistischen Alltagsgeschäft.
Ein konkretes Beispiel dafür ist die unverhohlene Rechtfertigung von Folter in Deutschland, wie sie im Jahr 2003 von zahlreichen Vertretern aus Politik, Justiz und Polizei vertreten wurde.
Der von mir eingereichte Entschließungsentwurf zur Verurteilung dieser Rechtfertigung von Folter wurde leider im Ausschuss für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten von den Fraktionen abgelehnt, die hier ihre politischen Freunde verteidigten.
