Frau Präsidentin!
Selbstverständlich müssen wir uns dafür einsetzen, dass der Steuerbetrug in Europa gemeinsam verfolgt wird.
Die EU wird aber nach wie vor von professionellen Steuerbetrügern ausgetrickst, weil unsere Systeme viel zu komplex sind.
Wir öffnen diesen Betrügern geradezu Tür und Tor und fördern damit indirekt auch den Steuerbetrug.
Um wirksam etwas dagegen unternehmen zu können, benötigen wir nicht nur effektivere Kontrollen und eine gute Zusammenarbeit, sondern auch verständliche Steuertexte.
Wir benötigen z.B. dringend eine Reform unseres Mehrwertsteuersystems.
Das duale und sehr komplexe Mehrwertsteuersystem, in dem nationale Umsätze anders als EU-Umsätze behandelt werden, trägt sehr wesentlich dazu bei, dass in Europa jährlich Milliardenbeträge auf relativ leichte Art und Weise hinterzogen werden.
Daher ist ein einfacheres und verständlicheres Mehrwertsteuersystem vonnöten, in dem alle Umsätze in Europa gleich und nicht ungleich behandelt werden, damit der Steuerbetrug auch tatsächlich wirksam bekämpft werden kann.
Die diesbezüglichen Vorschläge kennen wir bereits, wir müssen sie nur noch umsetzen.
Ich schlage daher vor, dass wir im Bereich des Mehrwertsteuersystems endlich die einführen und die Umsätze nicht ungleich, sondern gleich behandeln, um die von uns gesetzten Ziele zu erreichen, indem wir den Steuerbetrug tatsächlich einschränken.
