.
Ich möchte auf die Sorge eingehen, die von der Abgeordneten Kinnock geäußert worden ist, ob die Kommission auch in der jetzigen Situation ausreichend Ressourcen für die Bekämpfung der Armut in den Entwicklungsländern zur Verfügung stellt.
Ich kann Sie darüber informieren, dass die Mittel, die für die Armutsbekämpfung im Rahmen der Entwicklungspolitik zur Verfügung gestellt werden sollen, im Haushaltsvorentwurf für das Jahr 2005 nach dem Vorschlag der Kommission das erste Mal die magische Grenze von einer Milliarde Euro überschreiten würden.
Ich glaube, das bringt zum Ausdruck, dass diese Kommission sich dem Ziel der Armutsbekämpfung sehr stark verpflichtet fühlt.
