– Herr Präsident!
Das burmesische Volk führt einen langen Kampf um Demokratie.
1990 gab es einen Lichtblick, als die mit 82 % die Wahlen gewonnen hat unter Führung von Aung San Suu Kyi, der Friedensnobelpreisträgerin, die den Friedensnobelpreis bekommen hat für ihr Bemühen um einen gewaltfreien Wandel.
Seitdem herrscht im Land eine blutige Militärdiktatur, die Friedensnobelpreisträgerin steht unter Hausarrest, sie wird drangsaliert, es gibt über 1.000 politische Gefangene.
Wir haben Berichte von Organisationen, dass beispielsweise das Militär auch systematisch Vergewaltigung einsetzt gegen ethnische Minderheiten.
Es gibt Menschenrechtsverletzungen in großem Umfang.
Seit dieser Zeit haben immer wieder internationale Institutionen, auch das Europäische Parlament, der Rat, diese Militärdiktatur verurteilt, und es sind immer drei konkrete Forderungen erhoben worden: freie politische Betätigung für die NLD, Freiheit für Aung San Suu Kyi und die Einleitung eines politischen Dialogs, um die Demokratisierung im Land voranzubringen.
Es war ein großer Durchbruch, dass auf dem ASEM-Treffen letztes Mal, 2004 in Kildare, auch die asiatischen Staaten genau diesen Forderungen zugestimmt haben, als Minimalbedingung dafür, dass Burma zukünftig an den ASEM-Treffen teilnehmen kann.
Es gibt hier also einen breiten Konsens in der internationalen Gemeinschaft, dass diese Bedingungen erfüllt werden müssen, und dieses Parlament hat diesen Konsens immer wieder deutlich unterstrichen.
Deswegen ist es ganz unverständlich und absolut bedauerlich, dass die Außenminister der Europäischen Union jetzt beschlossen haben, von diesen eigenen Kriterien, die sie selber aufgestellt haben, von diesen politischen Bedingungen einfach abzugehen und zu sagen: „Nein, wir stimmen der Teilnahme Burmas an den ASEM-Treffen zu, ohne dass diese Bedingungen erfüllt wurden“.
Und es gibt keinen Anlass zur Vermutung, dass sich die Bedingungen in diesem Land etwa in den letzten Monaten verbessert hätten.
Ganz im Gegenteil.
Dies ist eine ganz unverständliche Kehrtwende.
Sie gefährdet die Glaubwürdigkeit der europäischen Politik.
Denn wer soll uns mit unseren Entschließungen noch ernst nehmen?
Wer soll die Entschließungen des Rates der Außenminister noch ernst nehmen, wenn sie über 10 Jahre lang sagen: „Das ist die Bedingung, das muss realisiert werden, damit eine solche Teilnahme möglich ist“, und dann, in der konkreten Situation, sagen: „Es war nicht ganz so gemeint, wir lassen es jetzt“.
Wir alle wissen, dass es im Hintergrund natürlich eine Diskussion über wirtschaftliche Interessen gibt.
Wir alle wissen, dass es in der Wirtschaft Argumente gibt: „Wir müssen jetzt vorsichtiger vorgehen in Bezug auf Burma.
China will sich den Markt Burma greifen.
Die Wettbewerbsfähigkeit der Europäischen Union ist in Gefahr, wenn wir nicht einen weicheren Kurs gegenüber Burma einschlagen.“
Das ist die Hintergrundmusik einer solchen Entscheidung, und ich glaube, wir müssen uns auch als Europäisches Parlament ganz klar machen: Es geht hier um die Glaubwürdigkeit der Wertorientierung europäischer Außenpolitik.
Wir müssen ganz klar machen, dass eine solche Wertorientierung weiter die Leitlinie der europäischen Außenpolitik ist, dass wir zu unseren eigenen Beschlüssen stehen.
Wir müssen deutlich machen, dass dies eine falsche Entscheidung der Außenminister war und dass dieses Parlament die Kritik an der burmesischen Regierung aufrechterhält.
