Frau Präsidentin!
Die Europäische Union tritt in eine neue Etappe ihrer Geschichte ein.
Die größte Erweiterung seit 47 Jahren ist vollzogen.
Die EU schwillt auf eine halbe Milliarde Menschen an, einer der größten Binnenmärkte der Welt ist im Entstehen.
Dies bedeutet Hoffnung vor allem für junge Menschen, die den zweiten Weltkrieg und den nachfolgenden Kalten Krieg nurmehr vom Hörensagen kennen.
Sie sind an den Frieden so gewöhnt, dass die friedenspolitische Bedeutung dieser Erweiterung für sie nicht mehr im Vordergrund steht.
Dabei ist dieser Aspekt der wohl bedeutendste, der mit der Erweiterung – ja man kann sagen, mit der Wiedervereinigung – Europas am 1. Mai verbunden ist.
Jetzt geht es darum, die Partnerschaft mit unseren Nachbarstaaten, den mittelbaren und den unmittelbaren, zu pflegen und im beiderseitigen Interesse bestmöglich zu nützen.
In einem Europa, das noch um seine Verfassung ringt, ist das interessensbedingte Zusammenwirken und Denken in regionalen Räumen wichtig.
Nur gemeinsam werden wir die Herausforderungen, denen die erweiterte Union ausgesetzt ist, bewältigen können.
Nur gemeinsam werden wir das Problem der illegalen Migration lösen und im Kampf gegen die organisierte Kriminalität bestehen können.
Die Investition in die Sicherung der neuen Außengrenzen der EU ist dabei ebenso wichtig wie die Mittel, die wir in das Abwracken gefährlicher Kernkraftwerke lenken.
Nun braucht die Europäische Union Zeit, um die Erweiterung zum Erfolg werden zu lassen.
Die nächste Phase mit Rumänien, Bulgarien und – sehr begrüßenswert – Kroatien ist ein logischer Schritt.
Was die Türkei betrifft, ist es Zeit, an den Rat zu appellieren, als Ergänzung zum erwarteten Kommissionsbericht über das politische Kriterium eine Studie an die Kommission in Auftrag zu geben, eine Wirkungsstudie über die Struktur- und die Agrarpolitik und die Institutionen der EU.
