– Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Rat beabsichtigt, eine Grenzschutzagentur einzuführen.
Als Parlament haben wir ein Gegenmodell entwickelt.
Wir alle wissen, dass sich der Rat darüber hinwegsetzen wird.
Ich möchte vor allen Dingen die Kollegen aus dem Haushaltsausschuss darauf aufmerksam machen, dass diese Agentur neben 27 dort arbeitenden Beamtinnen und Beamten von 27 Verwaltungsräten und zusätzlich von einem Exekutivrat, bestehend aus fünf Mitgliedern, kontrolliert werden soll.
Das ist ein bürokratischer Moloch, den die Kommission und der Rat hier gemeinsam planen!
Der Haushaltsausschuss sollte bitte, bevor er Mittel für diese Agentur freigibt, noch einmal in eine intensive Diskussion mit dem Rat einsteigen.
So können wir hier in Europa nicht arbeiten, bei allem Befürworten des Fortschrittes auf diesem Gebiet.
Ich bitte hier die Haushälter um Unterstützung.
