Sehr geehrter Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Der Europäische Rat hat am 13. Dezember 2003 grünes Licht für die Einrichtung einer gemeinschaftlichen Fischereiaufsichtsbehörde gegeben.
Die Kommission wird den entsprechenden Vorschlag Ende dieses Monats unterbreiten.
In diesem Vorschlag werden wir die Aufgaben dieser neuen Behörde definieren.
Die wichtigste dieser Aufgaben wird es sein, den gemeinsamen Einsatz der Kontrolldienste in den Mitgliedstaaten zu koordinieren.
Die Kontrollen sollen unter anderem von multinationalen Teams durchgeführt werden, die Kommission legt die dabei anzuwendenden Inspektionsstrategien, wie und gemeinsame Prioritäten fest.
Wir werden auch Experten aus den Mitgliedstaaten in die Einrichtung der Agentur einbeziehen und die verschiedenen Interessengruppen konsultieren.
Wir erwarten im September eine Studie zu den operationellen Aspekten dieser Agentur, deren Ergebnisse im Rahmen der Entscheidung im Rat diskutiert werden können.
Der galizische Fischereisektor hat mir bei meinem jüngsten Besuch in Vigo auch Anregungen zu einem möglichen Standort gegeben, die ich natürlich im Detail prüfen lassen werde, und die auch Gegenstand der besagten Studien sind.
Sobald unser Vorschlag vom Rat dann angenommen ist, können der Verwaltungsrat und der geschäftsführende Direktor ernannt werden, und dann ist dieses Unternehmen sozusagen operationell.
