Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich bin davon überzeugt, dass die Menschen gute Gründe haben, sich auf die Erweiterung freuen zu können.
Aber sie haben eben auch eine Reihe von Befürchtungen, und diese Befürchtungen müssen wir ernst nehmen und sie gegebenenfalls entkräften.
Die Regionalpolitik ist ein wichtiges Instrument, um diese Befürchtungen zu entkräften.
Sie kann und muss helfen, um Ungleichheiten, Ungerechtigkeiten und Verwerfungen innerhalb der EU zu vermeiden oder zu beseitigen.
Sie darf aber eben nicht auch neue Ungerechtigkeiten begünstigen oder heraufbeschwören.
Aus diesem Grund setzen wir uns – ähnlich wie Herr Berend dies gerade ausgeführt hat – dafür ein, dass reine Unternehmensverlagerungen nicht noch durch europäische Regionalpolitik gefördert werden.
Die Menschen werden Europa nicht verstehen und unterstützen, wenn wir es belohnen, dass ein Unternehmen seine Arbeitsplätze aus einer Region wegnimmt und dann nur die gleiche Anzahl von Arbeitsplätzen an anderer Stelle schafft, weil wir diesen Umzug subventionieren.
Ein Weiteres müssen wir im Blick haben: EU-Fördermittel dürfen nicht dazu benutzt werden, die Steuersätze in den Empfängerländern extrem zu senken.
Solidarität ist ein hohes Gut, aber es ist keine Einbahnstraße, und so mancher wird schnell erkennen, dass Steuerdumping dazu führen kann, dass man den Ast absägt, auf dem man sitzt.
