– Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Kambodscha ist leider wahrlich nicht auf einem guten Weg.
Bei den Wahlen hat sich die kambodschanische Bevölkerung mehr der politischen und demokratischen Reife befleißigt, als dies für die politisch tragenden Kräfte in diesem Land gilt.
Es sind im Übrigen, Herr Mann, nicht nur Politiker von Sam-Rainsy, die auf offener Straße erschossen werden, sondern meine Recherchen haben ergeben, dass auch drei Vertreter der Regierungspartei Funcinpec betroffen sind.
Das heißt also, hier herrschen ziemlich raue Sitten, die sich offensichtlich nicht an den üblichen Spielregeln Regierung-Opposition halten, sondern bedeuten, dass jemand, der missliebig geworden ist, aus welchen Gründen auch immer, massiv bedroht ist.
In der Tat ist es so, dass Straflosigkeit weiter dazu auffordert, sich missliebiger Politiker, woher sie auch kommen mögen, zu entledigen, denn die Täter haben nicht mit Konsequenzen zu rechnen.
Das Vertrauen der Bevölkerung in die Politik ist zutiefst gestört.
Selbst wenn mal ein Täter präsentiert wird, glaubt in der Regel keiner daran, dass es auch der wirkliche Mörder ist.
Von daher hat dies nicht nur enorme Auswirkungen auf die Stimmung im Land, sondern auch die internationale Hilfe ist maßgeblich beeinträchtigt.
Die Asian Development Bank will ihre Zahlungen nicht wieder aufnehmen, wenn nicht bald ein neues Parlament zusammentritt, das ja eigentlich schon längst gewählt ist, und eine neue Regierung gebildet werden.
Das ist allerdings auch die Krux, und hier muss Einfluss genommen werden, dass die Verhältnisse geändert werden, denn seinerzeit im Friedensprozess hat die UN festgelegt, dass eine Zweidrittelmehrheit für eine Regierungsbildung und eine Koalition erforderlich ist.
Das führt dazu, dass heute nicht die Bereitschaft besteht, dies auszufüllen.
In Wirklichkeit ist daraus eine Barriere geworden, die ein normales politisches Leben in Kambodscha verhindert.
Hier muss Einfluss genommen werden, dass politische Verhältnisse geschaffen werden, die auch wirklich eine Verbesserung zulassen.
In diesem Sinne sollten die Gespräche der geplanten Delegation geführt werden.
