– Herr Präsident, Herr Kommissar!
Sie haben gesagt, den Mitarbeitern gebührt Dank.
Dem will ich mich gerne anschließen.
Sie sagen, es wird jetzt vor Ort auch an der Bekämpfung der Seuche gearbeitet.
Auch gut.
Nur: Sind Sie denn sofort vor Ort gewesen, als die Seuche dort begann, sind Sie unterrichtet gewesen, oder ist das erst dadurch geschehen, dass die Presse dies aufgegriffen hat und dass es eine gewisse Aufregung in unseren Breiten gab?
Herr Kommissar, Sie haben davon gesprochen, dass kleine Betriebe betroffen seien, und dass das einen Industrialisierungsschub auslösen könnte.
Ich bin der Ansicht, dass die Industrialisierungsschübe, die in diesen Ländern abgelaufen sind, genau die Voraussetzung für diese Seuche sind, weil hier heimische angepasste Sorten auf genetisch ausgerichtete Sorten treffen, die an die Industrialisierung angepasst sind, die aber genetische Defekte haben und diesem Krankheitsdruck nicht gewachsen sind.
Also auch hier: Wenn Sie Kontrollen vor Ort befürworten, was wir auch tun, dann muss das in einer ständigen Auseinandersetzung geschehen, um diese Probleme aufzugreifen.
Die hygienischen Standards in diesen großindustriellen Anlagen, die nämlich diejenigen sind, die zu uns exportieren – nicht die kleinen Hühnerhalter exportieren in die Europäische Union –, müssen auch unseren Standards entsprechen.
Das geht aber nicht nur dadurch, dass Kontrollen an den Grenzen vorhanden sind oder verschärft werden, und zwar immer dann verschärft werden, wenn es auffällig ist – also als Reaktion, wie Frau Roth-Behrendt sagte –, sondern wir brauchen einen qualifizierten Außenschutz.
Das bedeutet, dass der Schutz nicht an den Grenzen anfängt, sondern dass wir in den Ländern, die zu uns liefern, unsere Standards, die wir hier haben, kontrollieren und sie dort durchsetzen, damit wir eine präventive Beobachtung und eine Aktion in diesen Ländern zur Ausrichtung der Produktion dort auch gewährleisten können.
Schönen Dank.
