– Herr Präsident!
Ich wollte nur mitteilen, dass Herr Hans-Peter Martin mitgeteilt hat, dass der Bericht über den Lobbyismus im Bereich der Industrie aus seinem persönlichen Interesse zurückgezogen wurde.
Der Ausschuss für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie hat das nicht begrüßt.
Es ist gegen den Willen des zuständigen Ausschusses und gegen den Willen der Koordinatoren erfolgt.
Ich wollte hier nur protokollarisch vermerkt haben, dass dieser Bericht gegen den Willen des zuständigen Ausschusses von ihm persönlich entgegen seiner Wortmeldung, die er getroffen hat, zurückgezogen wurde.
