Die vielen Meinungen und die unterschiedlichen Argumentationen zeigen, wie sensibel das Thema ist, und welcher Verantwortung wir uns hier bewusst sein müssen.
Es geht um Lebewesen, die wir transportieren, mit denen gearbeitet und gehandelt wird, und die letztendlich auch gegessen werden.
Und das müssen sich alle, die keine Vegetarier sind, eingestehen.
Die Frage ist: Wie gehen wir mit den Tieren um?
Und die Frage ist auch: Warum muss man Tiere so weit transportieren?
Ist es notwendig, dass Schlachttiere durch halb Europa transportiert werden müssen?
Nein, das ist es nicht.
Daher auch die klare Forderung in diesem Bericht, dass Schlachttiere innerhalb eines Radius von 500 km zur Schlachtung gebracht werden müssen.
Und ich glaube, man muss darauf Wert legen, dass sie in diesem Kreis geschlachtet werden können.
Es kann keine Ausrede sein, zu sagen, wir haben hier zu wenige Schlachthöfe.
Dann muss man eben dafür sorgen, dass sie da sind.
Das belebt auch die Wirtschaft in der Region, und das hilft den Tieren ganz besonders.
Das ist einer der wesentlichen und auch der heikelsten Punkte: Wie weit darf man die Tiere transportieren?
Masttiere werden zu den Schlachttieren gezählt, aber ich glaube, hier sollte man trotzdem einen Unterschied machen.
Masttiere sollte man nicht mit den Schlachttieren in einen Topf werfen, sondern sie sollten auch auf dieser kurzen Strecke zu einem Betrieb gelangen.
Verloren gegangen zu sein scheint ein weiterer wichtiger Punkt, nämlich dass Kontrollen durchgeführt werden.
Es gibt eine Richtlinie, es gab eine.
Wenn es zu Mängeln gekommen ist, dann liegt das auch daran, dass das System nicht funktioniert hat.
Es war die mangelnde Umsetzung der Richtlinie in den Mitgliedstaaten einerseits und das ineffiziente Kontrollsystem andererseits, was den Tieren nach wie vor Leid beschert.
Und ich glaube, darauf muss man hinweisen.
Es nutzt die beste Regelung nichts, es nutzt die beste Richtlinie nichts, wenn sie nicht kontrolliert bzw. umgesetzt wird.
Und das ist letztendlich das Entscheidende, und das wird den Tieren Nutzen bringen.
