.
Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich darf es kurz machen.
Ich möchte mich für die konstruktiven Beiträge bedanken, von denen wir im Laufe des heutigen Tages sehr viele gehört haben.
Ich möchte nur zu den spezifischen landwirtschaftlichen Fragen Stellung nehmen und dann wird mein Kollege Pascal Lamy das Ganze entsprechend abrunden.
Es wurde die Frage gestellt, ob erkennbar sei, dass die USA in Bezug auf die Baumwollfrage nunmehr mehr Flexibilität zeigen.
Nun, Sie wissen, dass Bob Zoellick einen Brief an alle WTO-Mitglieder publiziert hat.
In diesem Brief geht er spezifisch auf die Baumwollfrage ein, er widmet dieser Frage ein ganzes Kapitel, und aus der Art der Darstellung ist eine gewisse Öffnung in dieser Frage durchaus erkennbar.
Er zeigt sich jedenfalls aufgeschlossen nicht nur gegenüber Veränderungen sowohl im Bereich der Exporterstattungen – dass diese aufgegeben werden, auch, was die Marktöffnung und eine weniger wettbewerbsverzerrende interne Förderung betrifft – sondern auch dahingehend, dass man Mittel und Wege entwickeln sollte, wie man den besonders armen Staaten, die einseitig von der Baumwollproduktion abhängen, im Bereich der Entwicklungshilfe besser unter die Arme greifen kann.
Was Frau González in Zusammenhang mit dem Baumwollanbau und der Bedeutung der Baumwolle für Europa gesagt hat, kann ich nur noch mal betonen, es stimmt, dass die europäische Produktion nur etwa 2 % der Weltmarktproduktion ausmacht.
Es stimmt auch, dass wir keinerlei Exportförderungen anwenden und dass wir gegenüber den am wenigsten entwickelten Staaten der Welt unsere Baumwollmärkte im Rahmen der EBA-Entscheidung völlig geöffnet haben.
Und wie Sie wissen, gibt es einen Vorschlag zur Änderung unserer Baumwollmarktordnung, der dazu führen wird, dass es im Bereich der Baumwolle weniger wettbewerbsverzerrende Maßnahmen gibt.
Also einen Mix aus und -Maßnahmen.
Ich strebe an, hier im März eine Entscheidung im Rat der Agrarminister herbeizuführen.
Was die Reispolitik Japans anbetrifft, so wissen wohl alle, dass Reis für Japan eine sehr sensible Frage ist und auch stets als eine solche betrachtet wurde.
Allerdings stellen wir fest, dass Japan in der letzten Zeit mit einer ganzen Reihe von WTO-Mitgliedstaaten bilaterale Verhandlungen aufgenommen hat.
Im Rahmen dieser bilateralen Verhandlungen steht sehr wohl auch die Reisfrage auf der Tagesordnung und ist Bestandteil dieser Verhandlungen, was auch dazu geführt hat, dass die Japaner in Genf begonnen haben, allgemein in dieser Frage eine etwas – sagen wir mal -konstruktivere oder weniger strikte Haltung einzunehmen.
Wenn gesagt wurde, dass wir kein Mandat hätten vorzuschlagen, dass für bestimmte Produkte die Exporterstattungen zur Gänze abgeschafft werden, so ist das schlicht und ergreifend falsch, denn es steht explizit in unserem Mandat, dass wir dies für verschiedene Produkte sehr wohl vorschlagen können.
Frau Mann hat mich gefragt, wie es um unseren Zuckervorschlag steht.
Wir arbeiten hart an der Vorbereitung eines Vorschlages und ich habe bereits angekündigt, dass es mein Ziel ist, Mitte dieses Jahres den Vorschlag in der Kommission einzubringen und dann dem Parlament und dem Rat zu übermitteln.
Abschließend, meine Damen und Herren, nur noch eine Bemerkung.
Ich möchte das Parlament einladen, sich an der Intensivierung des Dialogs, den wir in unseren Eröffnungsstatements vorgeschlagen haben, zu beteiligen.
Wir brauchen mehr, wir brauchen intensivere Gespräche und ich möchte Sie insbesondere auffordern, die Gespräche mit den NGOs zu vertiefen, denn gerade bei manchen NGOs herrschen manchmal Vorstellungen, die den europäischen Interessen total zuwiderlaufen.
Ich möchte, Sie einladen zu überlegen, dass Warten für uns, für die Europäische Union auf jeden Fall schlecht ist, auch für die europäische Landwirtschaft.
Denn bedenken Sie: Die durchaus positiven Reaktionen, die unsere Reformen in der Welt hervorgebracht haben, werden verblassen, je größer die Distanz zwischen der Verabschiedung dieser Reformen und der Fortsetzung der Verhandlungen in der WTO wird.
