. –Frau Präsidentin!
Afghanistan ist, wie wir alle wissen, ein Land, das mehr Probleme als Berge und Täler hat.
Es umfasst von Paschtunen über Hasara bis Tadschiken mehr als 30 verschiedene Ethnien, und sie leben miteinander im Rahmen eines historisch gewachsenen, aber sehr labilen Gleichgewichts.
Damit ist uns allen klar, dass die Probleme Afghanistans nur dann gelöst werden können, wenn Lösungsvorschläge und Hilfsprogramme mit der afghanischen Kultur und Geschichte im Einklang stehen.
Der Berichterstatter hat es schon gesagt: Die Situation der Frauen in Afghanistan ist besonders dramatisch.
Die Müttersterblichkeitsrate sowie die Sterblichkeitsrate von Säuglingen und Kindern gehören zu den höchsten in der Welt.
Nach offiziellen Schätzungen liegt die Analphabetenrate bei afghanischen Frauen bei 90 %.
Ich denke, die Situation der Frauen kann nur verbessert werden, wenn wir die Männer einbeziehen.
Der Weg, den Frauen zu helfen, muss über die Überzeugung des Ehemannes, des Vaters, des Bruders, aber auch des Clan-Ältesten führen.
Wenn wir den afghanischen Frauen helfen wollen, müssen wir ihre Kultur respektieren, und wir müssen in dem Land, in dem Frauen seit Jahren unterdrückt wurden, gerade auch den Männern begreiflich machen, dass es, wenn es ihren Frauen und Kindern gut geht, auch ihnen gut geht und sich somit die Situation der ganzen Gesellschaft verbessert.
Frauen und Männern – das ist gesagt worden – müssen die gleichen Rechte zugestanden werden.
Es ist auch wichtig, dass wir Mädchenschulen aber auch Jungenschulen bauen, damit sich in den Köpfen etwas verändert.
Es wurde von der afghanischen Verfassung gesprochen, in der Frauen und Männern die gleichen Rechte zugestanden werden, und nach der jede Form von Diskriminierung verboten ist.
Die Europäische Union sollte weiterhin bei ihrem Engagement dies alles respektieren und ihre Hilfsmaßnahmen weiterhin der ganzen Bevölkerung zugute kommen lassen.
Ich bedanke mich beim Berichterstatter für die gute Zusammenarbeit in dieser Frage und unterstütze ihn wie auch die Europäische Kommission darin, dass Afghanistan weiterhin auf der politischen Agenda unsere Priorität haben muss, um den Menschen dort zu helfen.
