Frau Präsidentin, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Zur Thematik der Türkei möchte ich erklären, dass meines Erachtens die Kopenhagener Kriterien eine grundlegende Voraussetzung sind, und dass die Kopenhagener Kriterien, was den Schutz der Menschen- und Minderheitenrechte anbelangt, in der Türkei wahrlich nicht in einer Form erfüllt werden, wie wir sie verstehen und wie wir sie als eine Wertegemeinschaft verstehen sollten.
Hier beziehe ich mich auf die Kurden, aber ebenso auf die religiösen Minderheiten.
Zum Kollegen Ceyhun, der vor mir gesprochen hat: Ich habe seine Intervention in mehrfacher Hinsicht nicht verstanden.
Ich glaube, der Kollege wurde sicherlich nicht nur geduldet.
Wir haben eine sehr gute nachbarschaftliche Beziehung gehabt.
Wir sind direkte Nachbarn hier in Straßburg.
Und diese Nachbarschaft ist ausbaufähig, und ich glaube, dass eine privilegierte Partnerschaft einen dritten Weg zwischen Mitgliedern und Nichtmitgliedern in der Europäischen Union und denjenigen darstellt, die eine privilegierte Beziehung zur Europäischen Union unterhalten und doch eine Zukunftsperspektive haben müssen.
Wir haben verschiedene Vorstellungen von der Zukunft der Europäischen Union.
Unsere Vorstellung ist diejenige, dass dieses Europa, diese Europäische Union auch Grenzen haben muss, und dass wir mit unseren direkten Nachbarn eben besondere Abkommen abschließen.
In diesem Sinne glaube ich, dass die Türkei, sei es aus geschichtlichen, aus geografischen, aus kulturellen Gründen, nicht als direktes Mitglied zur Europäischen Union passt, und ich hoffe, dass dieser dritte Weg auch entsprechend mutig weiter gegangen wird.
Die Kommission und der Rat sollten auch hier mehr Phantasie entwickeln und nicht einfach darauf verweisen, dass der Weg ohnehin schon vorgezeichnet ist.
