– Herr Präsident, meine Damen und Herren, Kolleginnen und Kollegen! schlägt hohe Wellen auch im Europäischen Parlament.
Warum ist das so?
Die portugiesische Regierung verhindert seit Ende August das Einlaufen des niederländischen Schiffes in einen Hafen an der Westküste Portugals.
Dieses niederländische Schiff gehört der Organisation , die auf Einladung der portugiesischen Frauenverbände nach Portugal kommen und Informationen über Schwangerschaftsabbrüche, über Verhütung, auch über die schonendste Methode des Schwangerschaftsabbruchs, die Abtreibungspille RU 486, geben wollte.
Nach Auffassung der portugiesischen Regierung also offenbar eine große Gefahr für die Frauen in Portugal.
Sonst hätte sie diesen massiven Schritt nicht unternommen.
Die portugiesische Regierung hat es in Kauf genommen, zwei wesentliche Grundlagen der europäischen Binnenmarktfreiheiten zu missachten: das Informationsrecht und das Recht auf Bewegungsfreiheit innerhalb der EU.
Das ist ein schwerwiegender politischer Vorfall; das hat es noch nicht gegeben, dass aus rein politischen Gründen gegen das Recht auf Bewegungsfreiheit verstoßen wurde.
Wir können das als Sozialdemokratische Fraktion nicht hinnehmen, und deswegen stellen wir an Rat und Kommission die Frage: Was gedenken Sie zu tun, damit sich dieser einmalige Vorfall in der Geschichte der Europäischen Union nicht wiederholt?
Ich denke, das ist auch eine wichtige Frage, die bereits der zukünftigen Kommission gestellt werden muss, und wir wollen hier ein deutliches Zeichen sehen, dass dies nicht akzeptiert werden kann.
Der Vorfall hat hohe Wellen in ganz Europa geschlagen; die Medien sind voll davon, weil es natürlich im Hintergrund einen Schritt weitergeht.
Es geht darum, dass wirklich Frauen in der Europäischen Union in ihrer Freiheit behindert werden, und wir können nicht hinnehmen, dass es hier einen schleichenden gibt.
Wenn wir die Verträge ansehen, dann ist rein nationalstaatlich eine Einschränkung der Freizügigkeit nur möglich, wenn dies aufgrund einer Gefährdung der öffentlichen Sicherheit geschieht, z. B. aus Gründen des Terrorismus.
Aber ist das in diesem konkreten Fall gegeben?
Sind Frauen hier in ihrer Gesundheit durch eine Epidemie bedroht?
Eine Epidemie des freien Denkens, der Entscheidungsfreiheit vielleicht?
Ich sage das etwas ironisch, weil wir auch im Ausschuss für die Rechte der Frau durchaus unterschiedliche Meinungen darüber hatten; die Christdemokratinnen wollten diesen Fall „niedriger hängen“.
Aber ich denke, es ist ein sehr wichtiger Fall, der hier im Europäischen Parlament behandelt werden muss.
Wir wollen, dass alle Frauen in Europa den schonendsten Zugang zu Informationen, den schonendsten Umgang mit Kontrazeptiva und mit Schwangerschaftsabbruch kennen müssen und dann frei entscheiden, was sie für sich wollen.
Wir können hier also sehen, dass dies letztendlich ein Fall ist, der auch ganz tief in die Entscheidung einzelner Frauen hineinreicht, und dass dies gleichzeitig ein hochpolitischer Vorgang ist.
Und da können wir es nicht hinnehmen, dass zwei der vier Grundfreiheiten missachtet werden.
Wir wollen, dass Herr Barroso hier Farbe bekennt, ich möchte aber auch Frau Kommissarin Wallström bitten, hier ihr Gewicht für die Frauen in die Waagschale zu werfen.
Es kann sein, dass es mit Herrn Barroso, der zwar acht Kandidatinnen als Kommissarinnen präsentiert und sich für die Zukunft der Frauen einsetzen will, inhaltlich einen Rückschlag gibt.
Das wollen wir verhindern, und deshalb diese Debatte heute.
Ich hoffe, dass es eine klare Aussage der Kommission und auch eine klare Aussage des Rates gibt.
Ansonsten, denke ich, hätte das Schiff bzw.die Frauenorganisation ein Dankschreiben an die portugiesische Regierung schicken müssen, denn dies gibt uns die Gelegenheit, grundsätzlich zu diskutieren, dass Frauen Zugang zu freier Entscheidung darüber haben müssen, wann und wie sie Informationen über den Schwangerschaftsabbruch erhalten wollen und wie sie damit umgehen, und letztendlich auch frei entscheiden, wann und wie sie ein Kind bekommen wollen.
Das ist eine Grundfrage, die hier auch einmal diskutiert werden muss.
