Frau Gröner hat die Befürchtung ausgesprochen, dass es der Jugend möglicherweise schaden könnte, wenn Jugend, Kultur und Medien jetzt in einem Paket zusammengefasst werden.
Frau Gröner, Sie können schon darauf zählen, dass die Kommissarin, die zu Ihnen spricht, das nicht zulassen wird.
Wenn wir im Juli die konkreten Programme vorstellen, dann werden Sie sehen, dass die Jugend nicht vergessen wird.
Die Jugend ist die Zukunft dieses Europas, das sagen wir immer, das ist auch so.
Nur, wir müssen unseren Worten auch Taten folgen lassen.
