– Herr Präsident, Frau Kommissarin, Herr Berichterstatter, meine Damen und Herren!
Weil sich so viele Fragen stellen, ist der Bericht und ist das Thema von besonderer Bedeutung.
Die Rating-Agenturen, wie Ihnen meine Vorredner ja bereits gezeigt haben, gewinnen zweifach an Bedeutung.
Auf der einen Seite durch bekannte Skandale, auf der anderen Seite durch die Verbraucherkreditrichtlinie oder die Entwicklung von Basel II.
Jeder Bankkunde, vor allem jeder Kreditnehmer, wird – und das müssen wir ehrlich sagen – in irgendeiner Form einem Rating unterzogen.
Rating-Agenturen bewerten vor allem Unternehmen und Länder.
Diese Bewertungen führen zu einer Debatte über die Höhe der Verzinsung, die Höhe der Eigenkapitalunterlegung, die Börsenkurse, und sie beeinflussen das Vertrauen der Kunden in das jeweilige Unternehmen und in das jeweilige Land.
Daher müssen wir natürlich auch zur Kenntnis nehmen, dass die Philosophie der Rating-Agenturen primär aus dem angelsächsischen Raum kommt und dass wir drei große Unternehmen aus diesem Raum haben, die Ratings in einer großen und bedeutenden Form auch in Europa durchführen.
Da das so ist, müssen wir gleichzeitig auch in Betracht ziehen, dass alle diese Rating-Agenturen einen Qualitätsstempel haben, nämlich den Qualitätsstempel des , einen amerikanischen Qualitätsstempel.
Wenn wir daher von mehr Wettbewerb reden, brauchen wir nicht nur europäische Agenturen, sondern wir brauchen auch einen Qualitätsstempel, weil dieser Qualitätsstempel in einer bestimmten Form natürlich auch das Vertrauen stärkt und die Wertigkeit der Agentur am Markt erhöht.
Daher treten wir dafür ein, dass die Rating-Agenturen in Europa gefördert werden und dass europäische Rating-Agenturen spezifisch auf die Besonderheiten und Bedürfnisse der kleineren und mittleren Unternehmen eingehen.
Wir treten dafür ein, dass es auch zu einem europäischen Qualitätsstempel, am besten zu einem weltweiten Qualitätsstempel, begleitend zu Basel II und der Debatte um interne und externe Ratings kommt.
Wir sind für Meinungsfreiheit und Unabhängigkeit der Agenturen, und wir sind für mehr Transparenz.
Daher meine ich, dass es nicht sein darf, dass Rating-Agenturen überhaupt kein Zulassungsverfahren haben.
Vielleicht ist der Ansatz, bei den Finanzmarktaufsichten zu beginnen, interne und externe Ratings gleich zu behandeln und damit auch zur Registrierung bzw. Genehmigung der Agenturen zu kommen, ein guter Ansatz, den wir verfolgen sollten, statt eine neue Behörde zu gründen.
