Herr Präsident!
Ich möchte mich den Ausführungen meiner Vorredner anschließen.
Was hier im Augenblick läuft, ist eine Kampagne gegen das Europäische Parlament als solches, und ich finde, das müssen wir zurückweisen.
Wir müssen deshalb die Vorgänge so schnell wie möglich lückenlos aufklären, weil ich fürchte, ein Ergebnis wird dabei herauskommen, nämlich eine sehr geringe Beteiligung bei den nächsten Wahlen.
Wenn wir das Vertrauen der Bürgerinnen und Bürger wiedergewinnen wollen, dann braucht es hier eine Aufklärung.
Wir fordern alle Institutionen auf, das Ihre zu tun, um dies so schnell wie möglich abzuschließen und diese Kampagne endlich zu beenden.
