Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und liebe Kollegen!
Die Reform der transeuropäischen Netze, die hier angesprochen wurde, ist nicht zukunftsfähig.
Es ist nicht erkennbar, dass dahinter wirklich ein nachhaltiges Mobilitätskonzept für Gesamteuropa liegt, sondern es ist schlichtweg wieder einmal eine Sammlung von nationalen Interessen.
Es wurden Vorschläge auf den Tisch gelegt, mit denen man sich gut durchsetzen konnte.
Es ist nicht zu erkennen, dass die Projekte wirklich nach optimalen Kosten-Nutzen-Analysen geprüft worden sind, und sie stehen in vielen Punkten im Widerspruch zur europäischen Gesetzgebung im Umweltrecht.
Das wird auch darin deutlich, dass Projekte, die zu Prioritäten erklärt wurden, der Vogelschutzrichtlinie, der Habitatrichtlinie und der Wasserrahmenrichtlinie widersprechen.
Ich nenne hier nur die Kresna-Schlucht und die Messina-Brücke.
Das Konzept der transeuropäischen Netzwerke muss einer strategischen Umweltprüfung standhalten, nur dann kann europäisches Geld in die Projekte fließen.
Nur solche Projekte können gefördert werden, die hier positiv geprüft werden.
Europäisches Geld muss nachhaltig angelegt werden.
Europäisches Geld muss auch zukunftsweisend sein, um unseren Kindern künftig Mobilität zu ermöglichen.
Es sind langfristige Projekte, die wir planen.
Diese verfehlten Planungen, besonders die, die ich genannt habe, lehnen wir deutlich ab.
