Herr Präsident, verehrter Kommissar, geschätzte Kolleginnen und Kollegen!
Im Bereich des Urheberrechts hat die Europäische Union bereits einige Richtlinien verabschiedet.
Das war gut, richtig und wichtig.
Meiner Meinung nach wurde hier im Harmonisierungsprozess versäumt, notwendige Reformen vielleicht weiter voranzutreiben, denn nicht nur die Erweiterung, die Digitalisierung sind die Herausforderungen, denen die Politik sich stellen muss.
So weit, so gut.
Das Urheberrecht fußt auf mindestens drei Säulen, daneben aber auch der Rechtsdurchsetzung und der Rechtewahrnehmung.
Diese beiden Bereiche sollen das Urheberrecht begleiten.
Sie können weder Versäumtes nachholen noch Irrtümer regeln.
Auf die Richtlinie müssen wir noch warten.
Sie wird derzeit sehr aktiv im Parlament diskutiert, mittlerweile auch in einem Trilog.
Die Kommission zeigte bis jetzt keine deutlichen Absichten, in der Rechtewahrnehmung solche Aktivitäten zu unternehmen.
Wir haben vor knapp zwei Jahren ein Versprechen bekommen.
Auf dieses Versprechen haben wir lange gewartet.
Daraufhin hat das Europäische Parlament aber beschlossen, aktiv zu werden, nicht zu warten, bis dieses Versprechen eingehalten wird.
Mittlerweile liegt eine Mitteilung vor, die angeblich auch in den nächsten Wochen dem Parlament übermittelt wird.
Ich danke jetzt schon dafür.
In den Weihnachtsferien konnte ich in der deutschen Presse lesen, dass die Kommission sogar eine Richtlinie in diesem Bereich plant.
Schön, es dauert lang, aber vielleicht wird das jetzt auch eine gute Richtlinie werden.
Nun möchte ich mich aber in allererster Linie bei meinen Kollegen im Ausschuss für Recht und Binnenmarkt bedanken, die von Anfang an meine Initiative mit unterstützt haben, und wir haben sehr lange in aller Ausführlichkeit darüber debattiert, und ich möchte mich nun bei allen Schattenberichterstattern und bei den Verfassern der beiden Stellungnahmen bedanken.
Sie waren nicht nur hilfreich, sondern sie haben das ganze Projekt um ein Vielfaches bereichert.
Es war, wie gesagt, ein langer Prozess.
Wir haben uns mit den verschiedensten Netzwerken unterhalten.
Wir haben uns den Nöten, den Problemen, den Fragen und Vorschlägen aller Beteiligten gegenüber offen gezeigt, sie eingehend diskutiert.
Alle Beteiligten heißt auch die Sektoren Binnenmarkt, Wettbewerb und Informationsgesellschaft, denn dass das Urheberrecht ein unverzichtbares Instrument für die Kreativen und Rechteinhaber ist, das stand von Anfang an außer Frage.
Die wesentlichen Aussagen dieses Berichts möchte ich hier ganz kurz zusammenfassen.
Wir sind im Rechtsausschuss der Meinung gewesen, dass es geeigneter Maßnahmen bedarf, wie ich bereits eingangs gesagt habe, nicht nur wegen der Erweiterung, sondern um tatsächlich einen europäischen Binnenmarkt für die urheberrechtlich geschützten und auch leistungsschutzrechtlich geschützten Produktionen zu schaffen.
Wir waren uns auch darüber einig, dass wir dabei den Prinzipien des Urheberrechts treu bleiben müssen.
Ich möchte hier nur drei wesentliche Faktoren herausgreifen: die angemessene und faire Beteiligung an der Wertschöpfungskette, dass jede Nutzung auch entsprechend den gesetzlichen Voraussetzungen gebührend entlohnt werden sollte und , das Territorialitätsprinzip des Urheberrechts.
Wir bitten die Generaldirektion Wettbewerb, sich weiterhin mit der vertikalen Konzentration der Medien und der Produktion innerhalb der Medien auseinanderzusetzen und das mit verstärktem Elan zu tun, so wie sie das zu Beginn dieser Legislaturperiode getan hat.
Wir bitten auch die für den Wettbewerb zuständige Generaldirektion der Kommission, sich mit den Vertriebswegen, vor allem im Bereich der Medien, und der dominanten Stellung einzelner Industriezweige in diesem Bereich zu beschäftigen und die Missbrauchsfälle zu untersuchen, nicht aber das Kind mit dem Bade auszuschütten.
Außerdem ist das - das Kürzel DRM ist uns allen ein Begriff - ein sehr wichtiger und guter Schritt in die richtige Richtung.
Dieses DRM werden wir alle verstärkt brauchen, aber ohne Interoperabilität wird es auch nicht zu dem gewünschten Erfolg kommen können.
Allerdings wird das DRM auch nicht alle Probleme lösen, dessen muss man gewahr sein.
Was die Verwertungsgesellschaften selber betrifft, so verlangen wir vergleichbare und kompatible Statuten und Praktiken.
Wir verlangen, dass sie - sofern sie das nicht schon getan haben - ihre Tätigkeit als eine treuhänderische Tätigkeit festschreiben.
Wir schlagen auch vor, dass ihre Tätigkeiten sich legitimieren durch demokratische Strukturen und vor allem auch durch ein gleichberechtigtes und ausbalanciertes Verhältnis der beteiligten Gruppen von Rechteinhabern innerhalb einer Verwertungsgesellschaft.
Wir finden auch, dass die Kontrollmechanismen - sofern sie bei den Verwertungsgesellschaften vorhanden sind - über die Grenzen nicht immer kompatibel sind und teilweise auch nicht sehr effizient.
Es gibt Musterbeispiele in beiden Extremen, sowohl im positiven als auch im negativen Bereich.
Wir fordern daher unabhängige, effiziente, transparente und sachkundige Kontrollmechanismen und damit Einbeziehung aller Aspekte - der rechtlichen, der sozialen, der kulturellen und wirtschaftlichen Aspekte -, natürlich nicht nur im Sinne des Wettbewerbs, auch im Sinne aller Rechteinhaber und aller User-Gruppen und aller Konsumenten, mehr Transparenz und eine Informationspflicht, nicht nur seitens der Verwertungsgesellschaften, sondern auch seitens der User.
Wir verlangen einheitliche Kodierungsstandards, um die Zirkulation der Werke besser kontrollieren zu können, und auch hier muss Interoperabilität gewährleistet sein.
Die Verwertungsgesellschaften selber haben viele Reformvorschläge gemacht.
Darunter sind einzelne wirklich hervorragend.
Ich werde die Kommission ersuchen, diese Ratschläge, diese Reformvorschläge in ihren Diskussionsprozess miteinzubinden, jetzt, wo sie eine Richtlinie vorbereitet, immer unter der Wahrung des Prinzips des Urheberrechts oder der Prinzipien des Urheberrechts.
lassen Sie mich sagen: Uns allen ist es wichtig, einen erleichterten Zugang für die User - für gewerbliche User wie für den Konsumenten - zu bewerkstelligen, aber immer unter der Wahrung des urheberrechtlichen Prinzips.
Es ist ein -Papier des Europäischen Parlaments, und ich denke, wenn es heute bei der Abstimmung mit einer ähnlichen Leidenschaftlichkeit und Zustimmung beschlossen wird, wie das im Ausschuss der Fall war, dann hat dieses Parlament ein Basisdokument, auf dem es aufbauen kann und auf dem auch das nächste Parlament wird aufbauen können.
Noch einmal herzlichen Dank an alle, die mitgearbeitet haben.
Ich darf Ihnen jetzt nur noch sagen, dass ich bei der Abstimmung selber einen mündlichen Antrag einbringen werde, der sich lediglich auf die Sprachfassungen bezieht.
Nachdem es keine Änderungsanträge gibt, kann ich ansonsten nur davon ausgehen, dass es heute Nachmittag große Zustimmung geben wird.
