– Meine Herren Präsidenten, liebe Kollegen!
Die Frage, die sich für uns stellt, ist ganz einfach: Sind wir alle zukunftsfähig?
Wir, das heißt der Rat, das heißt die Kommission, das heißt das Parlament.
Und dann höre ich ja erstaunliche Dinge hier.
Ich höre, dass Und dann sagen Sie, Herr Präsident, es ist wunderbar, der Konvent hat eine wunderbare Arbeit geleistet.
Darauf sage ich Ihnen, die 82 Punkte der italienischen Präsidentschaft – ein Phantom, Dann sagen Sie, Der Konvent hat eine wunderbare Arbeit geleistet, also machen wir es.
Und dann kommt Herr Poettering und sagt, wir müssen Kompromisse schließen.
Natürlich müssen wir Kompromisse schließen.
Aber auf welcher Basis?
Auf der Basis des Egoismus, damit dieses Europa nicht zukunftsfähig ist?
Die doppelte Mehrheit ist keine Chimäre!
Es geht darum, endlich zu sagen, ob wir in Zukunft in Europa entscheidungsfähig werden.
Und wenn einzelne Staaten blockieren können, dann sind wir nicht mehr entscheidungsfähig!
Und wenn Sie das Geklatsche von Ihren spanischen Kollegen wollen, dann erklären Sie mir, wie Sie Europa entscheidungsfähig machen wollen mit solchen Positionen, wie Herr Aznar sie vertritt.
Dann ist es nicht entscheidungsfähig!
Das müssen wir hier mal in Wahrheit sagen, sonst ist das alles Unsinn!
Und dann geht es weiter in diesem wunderbaren Raum.
Sie haben gesagt, Herr Präsident, Lissabon, Zukunftsfähigkeit, soziale Kohäsion – ja wunderbar!
Und dann lesen wir einen Brief von einem Herrn Schröder, von einem Herrn Blair, von einem Herrn Chirac, und ich weiß nicht wem, einem holländischer Ministerpräsidenten, der uns sagt, aber Europa wird größer mit weniger Geld.
Das ist die kreativste ökonomische Entwicklung, die ich je gesehen habe!
Werdet größer, dann müsst ihr weniger Geld ausgeben – das ist die Logik!
Ja, das sage ich auch meinem Fischer.
Und Herr Poettering, sagen Sie mal Ihrem Schäuble, sagen Sie mal Ihrem Lamers, wer hat Kerneuropa entwickelt?
Das war kein blöder Sozialdemokrat und Kommunist, das war Ihr Herr Schäuble, möglicherweise der zukünftige Bundespräsident, um die Spanier und die Italiener aus dem Euro rauszuhalten.
Das ist die Wahrheit der Geschichte von Kerneuropa!
Und das war auch Ihr Helmut Kohl mit dem Schäuble-Lamers-Papier.
Sie gehen mit der Geschichte um, wie es Ihnen gerade passt!
Und wenn ich schon dabei bin, mit Ihnen zu sprechen, dann will ich Ihnen mal Folgendes sagen: Herr Poettering, Sie stellen sich hierhin und sagen: Wir werden nicht zulassen!
Sie werden zulassen müssen, was die Mehrheit dieses Hauses wählt!
Und entweder
haben Sie die Mehrheit oder wir haben die Mehrheit, und danach wird der Kommissionspräsident ernannt.
Und wenn Sie die stärkste Fraktion sind, sind Sie noch lange nicht die Mehrheit!
Und Barón hat Recht, machen Sie mal eine Mehrheit mit den englischen Konservativen und dann will ich mal sehen, was Sie für einen Kommissionspräsidenten herkriegen!
Das möchte ich mal sehen!
Und dann will ich Ihnen noch mal was anderes erzählen, ich will Ihnen mal was sagen: Sie stellen sich hierhin und sagen, was Sie wollen oder nicht wollen.
Klären Sie uns mal auf und klären Sie die Präsidentschaft auf!
Entweder sind wir für ein Europa der Menschenrechte, des Rechtstaats, dann müssen wir Folgendes sagen, nämlich, dass wir die Wahrheit sagen.
Wir müssen die Wahrheit sagen – da sind wir einverstanden – dem Herrn Putin, was Tschetschenien anbelangt – das sollte die Präsidentschaft machen!
Wir müssen China die Wahrheit sagen – das müsste Herr Schröder tun!
Das Waffenembargo aufzuheben, ist nicht nur Blödsinn, das ist im Hinblick auf die Menschenrechte in China, auf die Politik gegenüber Taiwan, die Politik gegenüber Tibet
ein Verbrechen!
Das müssen wir ihnen sagen!
Dann müssen wir dem Iran die Wahrheit sagen!
Ja, Hanau, genauso diesen Unsinn mit Hanau, das müssen wir China sagen!
Sich als Waffendealer zu betätigen und an der Verbreitung von Uranfabriken mitzuwirken, das ist Unsinn, das sage ich auch Herrn Brok – weil Ihre Fraktion im Bundestag das will, Herr Brok – und Herrn Schröder!
Machen wir weiter: Wir sollen auch dem Iran die Wahrheit sagen!
Geld gegen Zerstörung – so wie es jetzt im Moment im Iran läuft, das ist ein politisches Erdbeben gegen die Demokratie!
Das müssen wir auch im Iran sagen!
Und dann, wenn wir so für einen Rechtstaat und für Demokratie sind, dann führen wir schlicht und einfach das ein, was die Brasilianer gemacht haben.
Die Brasilianer haben gesagt, wenn unsere Bürger, die nach Amerika fahren, Fingerabdrücke und Bilder machen lassen müssen, dann müssen alle Amerikaner die zu uns kommen, das auch.
Das heißt wenn sie nach Europa kommen,
müssen sie auch Fingerabdrücke und ein Foto haben.
Gleichheit ist Gleichheit!
Dann sind wir ehrenwerte Partner.
Zum Schluss will ich auf den Stabilitätspakt und die Kommission zu sprechen kommen.
Herr Präsident Prodi, Sie waren ein Held, weil Sie gesagt haben, dieser Stabilitätspakt ist Unsinn!
Ihre Entscheidung, den Rat anzugreifen, ist Unsinn, weil Sie nicht in der Lage waren, diesen Stabilitätspakt zu reformieren, der nicht funktioniert!
Eine Regel zu verteidigen, die nicht funktioniert, ist genauso dumm wie eine Regel, die dumm ist!
Das müssen wir uns alle endlich mal sagen.
Ich bedanke mich!
