– Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Ich habe der Anpassung der Geschäftsordnung dieses Hauses betreffend die Finanzierung politischer Parteien nicht zugestimmt, und zwar nicht deshalb, weil ich nicht mit allem und jedem einverstanden bin, sondern weil es die logische Konsequenz und Fortsetzung dessen ist, dass ich bereits im Juni vergangenen Jahres mit meinen Kollegen gegen den Bericht Leinen gestimmt habe.
Die Umsetzung dieser Verordnung ist eine Diskriminierung der kleinen Gruppen in diesem Haus, die zwar auf europäischer Ebenen tätig sind, sich jedoch in keiner Fraktion wiederfinden.
Große Parteibündnisse werden finanziell gefördert, die kleineren dagegen nicht, und damit entsteht eine demokratiedefizitäre Kluft zwischen diesen beiden Gruppierungen.
Wir alle wissen, dass Parteien und deren Organisationen von finanziellen Zuschüssen abhängig sind.
Damit gibt es eine Wettbewerbsungleichheit der Parteien auf europäischer Ebene, und dem kann ich nicht zustimmen.
