. – Herr Präsident!
Man sieht, dass der internationale Frauentag schon wieder vergessen ist, weil die Berichterstatterin des Frauenausschusses hier natürlich als Letzte dran kommt.
In dieser Eigenschaft, meine ich aber, sollten wir eigentlich mit den Beitrittsländern nicht weniger streng sein als mit uns selbst, wenn es um die vollständige Umsetzung des gemeinschaftlichen Besitzstandes der Europäischen Union im Bereich der Gleichstellung der Geschlechter geht.
Wir sollten also nicht nur die Löcher im Käse sehen, sondern die Fortschritte und die Reformen würdigen, welche ein Land wie Bulgarien seit seiner Befreiung von dem kommunistischen Zwangsregime unter schwierigen Bedingungen geschafft hat.
Viele langjährige Mitgliedstaaten tun sich ja noch immer schwer mit der korrekten Umsetzung der Richtlinien, die die Gleichberechtigung und Chancengleichheit von Frauen und Männern betreffen.
Das geht übrigens auch aus dem letzten Kommissionsbericht hervor, der dem Frühjahrsgipfel bezüglich der Lissabonner Strategie unterbreitet wird, so dass wir uns in diesem Stadium - meiner bescheidenen Meinung nach - davor hüten sollten, Ländern wie Bulgarien allzu viele Lektionen zu erteilen.
Wir sollten vielmehr alles tun, um ihnen zu helfen und sie ermutigen, auf dem guten Weg, auf dem sie sich in dieser Problematik befinden, weiter zu machen, so dass dieses wunderbare europäische Land 2007 hoffentlich unserer Union beitreten kann.
Das gilt auch für den Kinderschutz, wo sicher noch viel zu tun bleibt.
