Herr Präsident!
Ich bin doch sehr erstaunt über die Erklärung meines ansonsten geschätzten Kollegen Enrique Baron Crespo, dass er unsere Fraktion in einen Zusammenhang mit dem Misstrauensantrag gegen die Kommission stellt.
Ich will hier gerne erklären, dass ich sehr kritisiere, dass Kommissionspräsident Romano Prodi sich offensichtlich mehr in die italienische Innenpolitik einmischt, als sich um seine Aufgaben als Präsident der Kommission zu kümmern.
Aber gleichwohl ist dieses für uns kein Anlass, jetzt ein Misstrauensvotum auszusprechen, weil wir ja auch so hervorragende Mitglieder der Kommission haben wie die hier anwesende Vizepräsidentin Loyola de Palacio.
Also mit dem Misstrauensantrag hat unsere Fraktion überhaupt nichts zu tun, Herr Kollege Baron Crespo.
Ich bitte wirklich, jetzt den Wahlkampf mal außen vor zu lassen
und nicht nach Argumenten zu suchen, die gar nicht da sind.
Also das ist das erste.
Dann hat der Kollege Baron Crespo - und meine Wertschätzung möchte ich nochmals zum Ausdruck bringen - davon gesprochen, dass wir über Eurostat und eine Entschließung nicht beraten bzw. abstimmen sollen.
Das hat das Parlament gestern beschlossen.
Herr Kollege Baron Crespo, das Recht halten wir gemeinsam ein, das ist die Grundlage unserer Arbeit, der Europäischen Union, und deswegen empfehle ich, dass wir so verfahren, wie wir es gestern beschlossen haben.
