Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Zunächst einmal möchte ich mich bei der Kollegin Ghilardotti für ihre ausgezeichnete Arbeit im Ausschuss bei der Abfassung dieses Berichts bedanken.
Ich möchte mich gleichzeitig bei der Kommission von Herrn Winter und bei der Europäischen Kommission für diesen doch sehr ausgezeichneten Aktionsplan bedanken.
Er ist ein sehr gemäßigtes und zielorientiertes Papier, ein Papier, das ganz bewusst keinen übertriebenen Anspruch hat.
Ich denke, wir brauchen keine europäischen Corporate-Governance-Kodexe, es genügt völlig, wenn eine vernünftige Koordinierung und Harmonisierung der Aktivitäten in den Mitgliedstaaten erfolgt.
Es liegt auch völlig auf der Hand: Wir haben ein weitgehend unterschiedliches Gesellschaftsrecht, die Harmonisierung ist noch nicht sehr weit gediehen.
Einige ganz entscheidende Richtlinien, wie zum Beispiel die fünfte, sind in den Schubladen des Rates versickert und nie wieder aufgetaucht.
Vor diesem Hintergrund ist es natürlich richtig, dass man auch keinen europäischen Corporate-Governance-Kodex angehen will, weil dies ohne ein gemeinsames harmonisiertes Gesellschaftsrecht gar nicht machbar ist.
Von daher, glaube ich, ist das insgesamt – das bestätigt auch der Bericht Ghilardotti – ein sehr gutes Papier und ein guter Aktionsplan, den die Kommission hier vorgestellt hat.
Wir haben intern in der Debatte im Ausschuss für Recht und Binnenmarkt allerdings auch zwischen den politischen Gruppierungen gewisse Meinungsunterschiede gehabt.
Ich will aber ganz deutlich sagen: Dies waren keine prinzipiellen Unterschiede, sondern waren Unterschiede in der Art und Weise, wie man die Dinge formuliert und in welchem Umfang man sie im Detail beschreibt.
So hat es von Seiten der Kollegin Ghilardotti eine ganze Reihe von Vorschlägen gegeben, insbesondere auch Gewerkschaftsmitarbeiter und Sozialrechte in dem Bericht mitzubehandeln.
In meiner Fraktion waren wir der Auffassung, dass wir dies im Detail so nicht machen sollten, weil es hier um ein Papier zum Aktionsplan Gesellschaftsrecht und eben nicht um einen Sozialbericht oder ein Sozialpapier geht.
Wir haben uns deshalb in unserer Fraktion ganz bewusst darauf begrenzt, ein allgemeines Bekenntnis zur Sozialbindung des Eigentums abzugeben, und wir sind der Ansicht, dass dies ausreicht und dass hier in diesem Bericht nicht darüber hinaus weitere soziale Aspekte Erwähnung finden müssen.
Im Übrigen sind wir der Ansicht, dass dies ein guter Bericht ist.
Wir werden dem Bericht, so wie er aus dem Rechtsausschuss gekommen ist, mit einer Ergänzung als Fraktion zustimmen.
