– Herr Präsident, liebe Frau Kommissarin und liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte eingehen auf einige Anmerkungen meiner Vorredner zum notwendigen Freiraum, zum Spielraum und zur Produktivität der Betriebe.
Wir sprechen hier nicht über Regelungen von 35- oder 38-Stunden-Wochen, sondern wir sprechen über die in einigen Staaten bestehende Möglichkeit von 55 und mehr Stunden.
Ich muss sagen, ich halte diese Opt-out-Möglichkeit für absolut absurd.
Das sind Zahlen aus dem 19. Jahrhundert, und ich bin davon überzeugt, dass die Produktivität unserer Betriebe nicht an diesen Zahlen hängt und wir mit diesen Zahlen nicht die modernste und die effizienteste Wirtschaftsregion in Europa werden.
Es geht in den Betrieben vor allen Dingen um die Möglichkeit von Maschinenlaufzeiten und Betriebszeiten und nicht um eine unnötige Ausdehnung der Arbeitszeit.
Es geht um moderne Formen von Arbeitsorganisation.
Deutschland ist eigentlich ein gutes Beispiel dafür, wie mit den Sozialpartnern gemeinsam moderne Arbeitsformen, Arbeitsorganisation und Arbeitszeiten erreicht werden können.
Übrigens haben wir auch deshalb erreicht, dass wir Exportweltmeister geworden sind.
Die jetzt diskutierten Zahlen, Daten und Zeiten scheinen übrigens auch nicht zu berücksichtigen, dass es doch wohl Arbeitnehmer gibt, die Kinder und Familien haben.
Denn wer kann schon 48, 55 und mehr Stunden in der Woche von zu Hause fern sein.
Ich möchte daran erinnern, dass ein Ziel der Arbeitszeitrichtlinie auch sein sollte, als Instrument für die Vereinbarkeit von Beruf und Familie zu dienen.
Zum Opt-out hat Herr Kollege Pronk etwas sehr Gutes gesagt, nämlich, dass das Opt-out eigentlich ein Scheitern ist.
Wenn es eine Ausnahmeregelung gewesen wäre, die ausläuft, dann hätte man ja nichts dagegen sagen können.
Aber mittlerweile gibt es mehrere Länder, die dieses britische Modell übernehmen wollen, leider auch Deutschland, die Niederlande, Spanien und die meisten der Beitrittsländer, die am 1. Mai dazukommen.
Liebe Frau Kommissarin, ich glaube, Sie haben selten so viel Zustimmung in der Öffentlichkeit und bei den Bürgerinnen und Bürgern gefunden wie durch die Urteile des Europäischen Gerichtshofs, was die Klinikärzte angeht.
Darum ist es wichtig, dass wir jeder Tendenz zur Renationalisierung entgegenwirken.
Denn hier steht die europäische Sozialpolitik auf dem Prüfstand.
Die garantierten europäischen Standards stehen auf dem Prüfstand, denn wenn wir in diesem Falle eine Renationalisierung ermöglichen und erlauben, können Sie sicher sein, dass es dann in ganz vielen anderen Fällen in der nächsten Legislaturperiode auch so kommen wird.
Darum wollen wir den Anfängen wehren.
Wir wollen den präzisen Rechtsrahmen, den Sie uns versprochen haben.
Ja gerne, mit uns, aber keinen Rückschritt!
