– Herr Präsident!
Zum vermutlich ernüchternden Frühjahrsgipfel und dem ehrgeizigen Lissabon-Prozess vor vier Jahren: Der wirtschaftliche Abschwung in vielen Mitgliedstaaten ist gravierend und erfordert effektivere Maßnahmen.
Es ist eine engere Abstimmung zwischen Wirtschafts-, Beschäftigungs- und Strukturpolitiken erforderlich, ohne dass wir dabei Harmonisierung anstreben.
Durch Abbau von staatlicher Bürokratie, Verbesserung der Struktur der Finanzmärkte und Steigerung von Investitionen – die Kollegen haben darauf hingewiesen – können mehr und zukunftssichere Arbeitsplätze entstehen.
Was aber vor allem fehlt, ist die koordinierte Zusammenarbeit im Bereich des lebenslangen Lernens und die Einführung eines europäischen Bildungsmarketings.
Untersuchungen in der EU haben ergeben, dass zu viele Jugendliche schlecht ausgebildet wurden.
Durch mehr Förderung des Humankapitals lässt sich ihre Beschäftigungsfähigkeit aber steigern.
Folglich muss in der schulischen, beruflichen und universitären Ausbildung angesetzt werden.
Ich meine auch, dass der soziale Dialog intensiviert werden muss.
Ich halte ihn für ein Schlüsselelement bei der Bewältigung unserer gesellschaftlichen Veränderungen, und es ist bedauerlich, dass er in vielen Mitgliedstaaten eher am Rande stattfindet.
Angesichts der Erweiterung in der EU in den kommenden zwei Monaten müssen wir die gemeinsamen Maßnahmen in der Beschäftigungs- und Sozialpolitik konsequent fortsetzen.
Eines der erfolgreichsten Elemente war und ist dabei die europäische Beschäftigungsstrategie.
Die finanziellen Aufwendungen für diese Bereiche sind übrigens minimal im Vergleich zu den Strukturmitteln für die Erweiterung.
Dass dann die Europäische Kommission die Mitgliedstaaten auffordert, die Beiträge noch zu erhöhen und die Nettozahlerländer weiter zu belasten, ist nur abzulehnen.
Europäisch wie national brauchen wir etwas anderes: Eiserne Ausgabendisziplin.
Folglich findet der Änderungsantrag der Sozialisten, der wagt, vor Sparhaushalten zu warnen, nicht unsere Zustimmung.
Ein letzter Punkt: Alle Versuche, den Stabilitäts- und Wachstumspakt aufzuweichen oder als nicht funktionsfähig zu diskreditieren, werden fehlschlagen.
Hier hat die Europäische Kommission, Herr Solbes Mira, völlig Recht.
Die Haushaltssünder müssen vor dem Europäischen Gerichtshof verklagt werden.
Das ist jede politische Unterstützung wert, gerade weil unsere Unternehmen, sowohl die Arbeitnehmer als auch die Manager, eines brauchen, nämlich garantierte und langfristige Stabilität.
