Frau Präsidentin, Frau Kommissarin!
Wir haben in der Tat einen größeren Konsum an Batterien und damit stellen sich Probleme.
Zum einen wollen wir Batterien so gestalten, dass sie umweltfreundlich zu handhaben sind, und zum zweiten wollen wir unser Müllproblem damit nicht weiter anheizen.
Das heißt in der Tat, wir brauchen eine Strategie, die sicherstellt, dass möglichst wenig Batterien auf die Mülldeponien kommen, und zum zweiten müssen wir sicherstellen, dass Innovationen für die Batterieproduktion durchgeführt werden.
Insofern unterstütze ich die Kommission auch in dem Ansatz, in die Gesetzgebung alle Batterien einzubeziehen und auch eine Herstellerverantwortung für die Batterieproduktion sicherzustellen.
Ich bin auch mit den vielen Kompromissanträgen einverstanden, die wir gemeinsam gefunden haben, und die darauf abzielen, das Einsammeln und das Recyceln von Batterien stärker zu organisieren, so dass unser Müllproblem in der Tat gemildert wird.
In der Frage, wie man die Innovationen verstärkt, wie man Schwermetalle vermeiden kann, gibt es im Haus unterschiedliche Meinungen.
Wichtig ist, dass wir das Signal setzen, dass wir Batterien wollen, die umweltfreundlich sind, die keine Schwermetalle enthalten, die leicht zu recyceln sind.
Dieses Signal müssen wir vom Parlament aus deutlich geben, damit Innovationen im Bereich der Batterieindustrie durchgesetzt werden.
Das kann man natürlich auch über verschiedene Pfandsysteme machen, die gefährliche Batteriesysteme stärker belasten als andere.
Letztendlich ist aber auch der Verbraucher gefordert, hier mitzumachen.
