Meine sehr verehrten Damen und Herren!
Sie können zwar aus der Tatsache, dass ich den Kollegen Patten heute vertrete, keine Schlussfolgerungen ziehen, aber es erweist sich als ganz günstig.
Denn ich bin vielleicht sogar eher als er in der Lage, auf das einzugehen, was Sie gesagt haben.
Um was geht es denn?
Es geht darum, dass der Rat sich in Thessaloniki überlegt hatte, ob wir eigentlich aus dem erfolgreich verlaufenden Erweiterungsprozess jetzt ein paar Schlussfolgerungen für die bessere Heranführung der Länder des westlichen Balkans ziehen können.
Die Frage war schlicht: Gibt es Lektionen, die wir gelernt haben, gibt es Instrumente, die in diesem Prozess erfolgreich waren, die wir mit entsprechenden Anpassungen auch hier verwenden können?
Und in der Tat ist es so.
Bei den Beitrittsländern hatten wir die so genannten Europa-Abkommen als rechtliche Grundlage.
Dem entspricht das Stabilisierungs- und Assoziierungsabkommen mit den Ländern des westlichen Balkans.
Als ein Instrument der Verwirklichung dieser Europa-Abkommen haben wir so genannte Beitrittspartnerschaften entwickelt.
Ich sage gleich, warum das gut war.
Und das entsprechende Instrument werden jetzt im Stabilisierungs- und Assoziierungsprozess europäische Partnerschaften sein, weil wir nicht gut „Beitrittspartnerschaften“ sagen konnten.
Der große Vorteil dieses Instruments ist es, dass es sehr flexibel ist, dass es sehr genau ist, dass es nachprüfbar ist, dass die Fortschritte ganz genau messbar werden.
Die Absicht der Kommission ist ja, diese Partnerschaften genau nach dem Muster vorzubereiten, wie wir die Beitrittspartnerschaften auch vorbereitet haben.
Das heißt, präzis abzuschreiben, was im ersten Jahr, also als kurzfristige Priorität zu geschehen hat, in allen Bereichen – politische , wirtschaftliche , -Anpassung –, und dann mittelfristige Prioritäten, wofür wir uns zwei bis drei Jahre Zeit geben, und dann die langfristigen.
Der große Vorteil eben ist, dass es jederzeit überprüfbar ist, jederzeit auch anpassbar ist und dass die übrigen Instrumente, die wir haben, dann den Zielsetzungen dieser Partnerschaften angepasst werden können, zum Beispiel das Instrument der technischen Hilfe, das wir in Zukunft anwenden wollen, aber auch die Mittel, die uns zur Verfügung stehen, und alle sonstigen Instrumente, die es gibt.
Ich kann Ihnen aus meiner Erfahrung mit dem Erweiterungsprozess sagen, dass dies ein Instrument ist, das hilft, ein Instrument ist, das sehr gut handhabbar ist und mit dem wir während der Erweiterung gute Erfahrung gemacht haben.
Deshalb lautet meine Bitte an Sie: Geben Sie dem Instrument doch wenigstens eine Chance!
Meinem Freund Swoboda möchte ich sagen, gib dem Instrument vielleicht zwei Chancen, und nach einem Jahr können wir gerne eine gemeinsame Beurteilung vornehmen, ob es etwas gebracht hat oder nicht.
Aber ich bin fest davon überzeugt; es ist ein Instrument, das den Ländern im westlichen Balkan helfen wird, das für sie einfacher zu handhaben ist und das die Richtung, in die der ganze Prozess gehen soll, klarer und glaubwürdiger macht.
Darum unterstützte ich das Instrument wirklich aus voller Überzeugung.
