Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, Frau Kommissarin!
Zunächst einmal möchte ich mich ganz herzlich bei unserem Berichterstatter bedanken, der unter schwierigen Umständen - wir sind ja alle schon im Wahlkampf und im Vorwahlkampf befindlich - einen hervorragenden Bericht vorgelegt hat, mit dem sich das Europäische Parlament wirklich sehen lassen kann.
Lassen Sie mich nur ein paar wenige Stichworte zu dem Bericht insgesamt sagen.
Ich möchte hier schon meine Verwunderung darüber zum Ausdruck bringen, dass die Kommission wohl mit dem Rat - jedenfalls ist es den Dokumenten so zu entnehmen - vereinbart hat, dass im Bereich der Transeuropäischen Netze der Abbau von Flaschenhälsen, dieses Sonderprogramm, um 100 Millionen Euro gekürzt werden soll.
Ich halte das für nicht akzeptabel, zum einen vom Verfahren her und zum anderen von der Politik her, die damit betrieben wird.
Was das Verfahren betrifft, so ist nicht die Kommission die Haushaltsbehörde, sondern das sind andere, die das festzulegen haben, und die Kommission hat hier den Willen der Haushaltsbehörde, und da gehören wir als Parlament auch dazu, mit zu berücksichtigen.
Zum Zweiten, was den Inhalt betrifft: Wir stellen fest, gerade in meiner Heimatregion, dass wir, was die Verkehrsinfrastruktur betrifft, auf die Osterweiterung nicht vorbereitet sind und dass hier dringender Mittelbedarf besteht, und es ist nicht akzeptabel, dass hier ein wichtiges Projekt, das auf Druck des Parlaments von der Kommission einmal vorgeschlagen wurde, jetzt wieder zurückgezogen wird.
Ich will es in aller Deutlichkeit sagen.
Ich will außerdem darauf hinweisen, dass die Kommission auch ihren politischen Ansatz für vorbereitende Maßnahmen im Zusammenhang mit der Visumspolitik, mit dem Schengener Informationssystem, mit der Flüchtlingspolitik einmal überdenken soll.
Hier verfolgen unterschiedliche Generaldirektionen einen sehr unterschiedlichen Politikansatz, und es wäre schon Aufgabe der Kommission, hier insgesamt einen kohärenten Ansatz zu verfolgen.
Das, was da momentan aus verschiedenen Bereichen der Kommission kommt, ist so nicht zu akzeptieren und ist zum Teil in sich selbst widersprüchlich.
Lassen Sie mich als letzten Punkt auch noch die Frage der Stellenmehrung ansprechen.
Hier sage ich Ihnen deutlich voraus, dass wir uns sehr genau anschauen werden, ob wirklich 700 Stellen notwendig sind.
