Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Frau Kommissarin, ich bin sehr dankbar, dass Sie darauf hingewiesen haben, dass alle Instrumente notwendig sind, um den Klimaschutz zu gewährleisten, und dass Sie die ICAO-Ziele so qualifiziert haben, dass Sie all unseren Zielen, die die EU aufgestellt hat, entgegenstehen.
Dafür noch einmal meinen herzlichen Dank.
Ich finde, diese Debatte findet zur richtigen Zeit am richtigen Ort statt, denn wir müssen alles unternehmen, damit diese Resolution, die von den Vereinigten Staaten von Amerika und anderen Ländern angestrengt wird, auf dieser Konferenz in Montreal keine Mehrheit findet.
Lassen Sie mich dazu drei Bemerkungen machen: Es geht zunächst einmal um die Eigenbestimmung der EU über Europa.
Die Sache Europas ist die Sache Europas, und die Europäische Union, die Kommission und der Rat, müssen darüber entscheiden und müssen das bestimmen, was für die Zukunft dieses Kontinents notwendig ist.
Das dürfen nicht andere Staaten von außen machen; deshalb müssen wir hier entscheiden, und ich wünsche Ihnen für Ihre Entscheidung das, was Sie angestrebt haben: viel Erfolg.
Und ich hoffe, dass Sie sich durchsetzen.
Der zweite Punkt: Die EU hat dem Klimaschutz immer einen sehr hohen Stellenwert eingeräumt und ihn als sehr wichtig empfunden.
Deshalb hat die Europäische Union auch das Kyoto-Protokoll unterzeichnet.
Sie wissen, das ist ehrgeizig, und wir müssen alles daransetzen, um es zu erfüllen.
In diesem Zusammenhang kann es ja nicht sein, dass ausgerechnet der Flugverkehr, der für das Klima und den Klimaschutz eine Bedrohung darstellt, von den Maßnahmen ausgenommen wird; das hieße wirklich, den Bock zum Gärtner zu machen, und das wollen wir nicht.
Wir wissen, dass der Flugverkehr gefährdend ist, und wir wissen auch, dass der Eisenbahnverkehr ein relativ umweltfreundliches Verkehrssystem ist.
Man kann nicht sagen: der Eisenbahnverkehr ist mit Steuern belastet, Emissionsabgaben mit einbezogen, aber ausgerechnet der Flugverkehr nicht; deshalb wollen wir gleiches Recht für beide.
Der umweltfreundliche Verkehrsträger muss Priorität genießen, und nicht der Verkehrsträger, der die Umwelt schädigt.
