Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen, verehrte Kommissare!
Es ist traurig nach unseren Gedenkminuten, über eine Gesetzgebung zu sprechen, die eigentlich dazu geeignet ist, die Bürger und Bürgerinnen in Europa zusammenzubringen, ihnen Rechte zu verschaffen, die überall in Europa gelten und ihnen Chancen zu ermöglichen, Europa als eine berufliche Perspektive, als einen Arbeitsmarkt zu sehen.
Diese Gesetzgebung gibt es seit mehr als 30 Jahren, und wie meine Vorrednerinnen schon gesagt haben, reformieren wir sie jedes Jahr, um aktuelle Veränderungen der nationalen Gesetzgebung aufzunehmen, aber auch, um aktuelle Rechtsprechungen des Europäischen Gerichtshofes zu berücksichtigen.
Ich denke, der Vorschlag der Kommission und auch gerade die Anregungen von Kommissar Solbes zu den Änderungsanträgen sind sinnvoll.
Ich bedaure es, dass die EVP jetzt diesen Bericht für Veränderungen nutzen will, die an und für sich in der großen Reform vorgesehen sind und nicht hier.
Es ist in der Tat vielleicht ein bisschen verwirrend, dass wir heute auch über die Reform der Verordnung Nr. 1408 sprechen, denn wir haben in den letzten Monaten, in den letzten Wochen, in der letzten Ausschusssitzung noch ausführlich über die große Reform, die ansteht, gesprochen, die große Reform, die parallel erarbeitet worden ist und bei der wir auch zu entscheidenden Verbesserungen für die Bürger und Bürgerinnen in Europa gekommen sind und die praktisch kurz vor dem Abschluss steht.
Allerdings gibt es eine kleine Einschränkung: Die große Reform wird erst 2007 in Kraft treten, darum sind aktuelle Anpassungen notwendig.
Ich danke der Berichterstatterin im Namen meiner Fraktion.
Frau Gillig hat einen seriösen und verantwortungsvollen Bericht vorgelegt, denn sie hätte natürlich auch der Versuchung unterliegen können, viele schöne Änderungsanträge einzubringen, die wir im Endeffekt nicht hätten realisieren können, weder mit der Kommission noch mit dem Rat.
Darum ist dieser Bericht auch verantwortungsbewusst.
Es gibt natürlich noch ein Problem, das vor allem meine beiden Kolleginnen aus den Niederlanden und aus Belgien wohl noch ansprechen werden, nämlich die Situation der Grenzpendler, die in der Tat in allen Mitgliedstaaten und wahrscheinlich auch in Zukunft bei der Erweiterung noch große Probleme aufwerfen wird.
Wir haben aber eine Balance gefunden, um zum einen den Bürgern und Bürgerinnen eine Teilhabe an den sozialen Leistungen eines Staates zu ermöglichen, andererseits aber auch die sozialen Sicherungssysteme der nationalen Staaten nicht zu überfordern.
Es ist ein ausgewogener Bericht, ein realistischer Bericht, und wir sollten ihn – liebe Kolleginnen und Kollegen der EVP – nicht mit Anträgen überfrachten, die eigentlich zu der heutigen Stunde nicht sinnvoll sind.
