Herr Präsident!
Auch die Fraktion der Grünen schließt sich dem Dank an den Berichterstatter an, der sich bei der Erstellung seines Berichtes, vor allen Dingen in dieser kurzen Zeit, wirklich um Ausgleich bemüht hat.
Der Bericht unterstützt weitgehend den Kommissionsvorschlag.
Er geht allerdings auch nicht darüber hinaus.
Wesentliche Punkte, für die das Parlament bisher gekämpft hat, bleiben unterbelichtet, zum Beispiel nachhaltige Entwicklung, Einklang zwischen Strukturpolitik und der Umweltgesetzgebung und den Umweltzielen der Kommission.
Der Kommissar hat ja deutlich hervorgehoben - und ich habe das sehr wohl registriert -, dass Göteborg gleichberechtigt neben Lissabon steht.
Das halte ich für sehr wichtig und ich würde mich freuen, wenn es der Kommission gelänge, das auch wirklich verbindlich in die Strukturfondsverordnung hineinzuschreiben.
Nur ein Beispiel: Die gemeinsame Klimaschutzpolitik muss Teil der zukünftigen Kohäsionspolitik werden, auch was die Auswahl der Projekte betrifft.
Die zunehmende Arbeitslosigkeit und die Abwanderung aus benachteiligten Regionen muss gestoppt werden.
Auch hier muss klar differenziert werden.
Diese Strukturfondsverordnung darf auch nicht - und das ist mir besonders wichtig - von oben herab organisiert werden, sondern dies muss in Zusammenarbeit geschehen, und zwar in gleichberechtigter Zusammenarbeit mit den lokalen Akteuren und hier mein letzter Satz: Ich hoffe sehr, dass die Kommission das Versprechen des Herrn Kommissar wirklich einhält und in der Verordnung verbindliche Regelungen für die Partnerschaft festschreibt.
