Herr Präsident!
Ich muss sagen, was wir eben vom Kollegen Alyssandrakis gehört haben, erinnert geradezu gespenstisch an eine Vergangenheit, die wir in ganz wenigen Tagen endgültig überwinden werden, indem wir die Staaten Mittel- und Osteuropas in die Europäische Union aufnehmen werden.
Dieses Haus hat sich jahrzehntelang für die Freiheit, die Menschenrechte und das Selbstbestimmungsrecht der Völker Mittel- und Osteuropas eingesetzt.
Es hat dazu beigetragen, dass der Kommunismus, die kommunistische Diktatur, der Geist eines Stalin hinweggefegt wurden, der Eiserne Vorhang gefallen ist und es jetzt zu einem freien Gesamteuropa kommt, und es ist geradezu gespenstisch, wenn ein Relikt dieser unmenschlichen Ideologie wie Herr Alyssandrakis hier aufsteht und die Diktatur in Kuba verteidigt.
Meine lieben Freunde, ich muss es ganz klar sagen: Wir sind nicht gegen das kubanische Volk, wie Sie hier unterstellen.
Ganz im Gegenteil!
Wir verteidigen das kubanische Volk.
Jene, die hier vor 1989 die kommunistischen Diktaturen verteidigt haben, die müssen sich heute schämen, wenn man ihre Reden aus den Protokollen herausholt.
So werden Sie sich eines Tages schämen müssen für das, was Sie heute hier zu Kuba gesagt haben, einer der letzten brutalen und repressiven kommunistischen Diktaturen auf der Welt.
Wir sind nicht kritiklos gegenüber den Vereinigten Staaten, und ich bin auch weiß Gott niemand, der für alle Aspekte einer Blockadepolitik eintritt.
Das sehe ich durchaus kritisch.
Aber dass wir mit aller Kraft die Demokratiebewegung, die Rechtsstaatlichkeit und die Freiheit in Kuba gegen die Unterdrücker unterstützen müssen, für die der Altkommunist Fidel Castro steht, der ebenso uneinsichtig und ewig gestrig ist wie Sie, Herr Alyssandrakis, das, muss ich sagen, ist unsere selbstverständliche Pflicht als Demokraten.
