Herr Präsident, sehr geehrte Frau Abgeordnete!
Wann sind die Vorschläge zu erwarten?
Wir haben von vornherein gesagt, dass wir die Vorschläge noch vor dem Sommer vorlegen wollen, und dabei bleibt es aus unserer Sicht.
Es könnte höchstens noch Probleme geben, weil – und das habe ich vorhin nicht erwähnt – in Genf ein Panel gegen die Europäische Union über die so genannten C-Quotenfrage läuft, und wir müssten wissen, was bei diesem Panel zu erwarten ist.
Hier müssen wir also auch die Terminplanung der Behörden in Genf mitberücksichtigen.
Zur anderen Frage: Natürlich ist Europa ein attraktiver Markt und natürlich würden gerne viele Staaten nach Europa liefern.
Wir sind aber der Meinung, dass wir hier klare Prioritäten setzen sollten, und die lauten: Freien Zugang zum europäischen Markt sollen nur die am wenigsten entwickelten Staaten haben.
Wie Sie wissen werden, haben wir außerdem noch eine Sonderregelung für die Balkanstaaten vorgesehen.
Einen begrenzten prioritären Zugang mit einer klaren Zollpräferenz sollen die AKP-Staaten haben und die übrigen Staaten der Welt, soweit wir mit ihnen Verträge haben.
Wenn wir jedem die Möglichkeit geben, Zucker nach Europa zu liefern, dann brauchen wir keine Zuckermarktordnung, sondern dann brauchen wir eine völlige Liberalisierung des Zuckermarktes, was aber bedeuten würde, dass mindestens zwei Drittel der europäischen Produktion aufgegeben werden müssten.
