– Herr Präsident!
Mit der Ehrung Kofi Annans und dem heutigen Bericht über die Zusammenarbeit der Europäischen Union mit den Vereinten Nationen bekennt sich das Europäische Parlament klar zu Multilateralismus in den internationalen Beziehungen und setzt ein Zeichen dafür, dass wir in der Zusammenarbeit der Europäischen Union und den Vereinten Nationen ein unerlässliches Instrument zur Konfliktbewältigung sehen.
Wir wollen sowohl die Europäische Union als auch die UNO stärken, die beide als Folge des Konflikts, ob und wie im Irak vorzugehen sei, geschwächt wurden.
Wenn sich die Europäische Union schon anschickt, einen eigenen Außenminister zu kreieren, dann sollte sie diese Funktion mit Inhalt füllen.
Das heißt, der Weg zu einer gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik führt sicherlich auch über eine verstärkte Zusammenarbeit der EU mit der UNO.
Vom , der mehr als die Hälfte der UNO-Beiträge stellt und mehr als 60 % der internationalen Entwicklungshilfe leistet, sollten wir zum werden, der in der kritischen Phase der Vereinten Nationen eine Schlüsselrolle in der Frage der künftigen Gestaltung der UN einnehmen kann.
Die Verstärkung der Zusammenarbeit der EU mit der UNO soll und kann einen konkreten Beitrag zur Stärkung des Multilateralismus leisten und sich auf alle Bereiche der Aktivitäten beider Organisationen erstrecken: Terrorismusbekämpfung, Konfliktverhütung, Menschenrechte, Krisenmanagement, Umweltschutz und Massenvernichtungswaffen.
Damit würde ein klares Signal der substanziellen Zusammenarbeit gesetzt werden und die Umsetzung der im Jahr 2000 festgelegten Millenniums-Ziele der EU auf pragmatische Weise erfolgen.
Die Stärkung der Stimme der EU in den Vereinten Nationen ist dafür unerlässlich.
UN-spezifische Aspekte können auf allen Ebenen in die EU einfließen, und auch die Einbindung des Europäischen Parlaments erscheint in diesem Zusammenhang sinnvoll.
Gerade weil die Vorstellung, die EU mit einer Stimme im Sicherheitsrat der Vereinten Nationen auftreten zu lassen, zur Zeit noch utopisch erscheint, sollten multilaterale Instrumente und Verpflichtungen die EU-Rolle im Rahmen der Vereinten Nationen stärken und sichtbar machen.
In diesem Sinne wäre etwa an die Vorlage konkreter Vorschläge zur Vertragseinhaltung im Bereich der Massenvernichtungswaffen sowie der damit verbundenen Rolle des UN-Sicherheitsrats zu denken.
