– Frau Präsidentin!
Das Thema Afghanistan ist deswegen von entscheidender Bedeutung, weil hier der Nachweis erbracht werden muss, dass man im Kampf gegen den Terrorismus, der auch an Staaten gebunden war, anschließend den Frieden gewinnen kann.
Es sieht gegenwärtig in Afghanistan nicht sehr gut aus.
Man hört, dass Gruppen der Taliban im Süden mächtig voranschreiten, man hört – das hat der russische Verteidigungsminister Iwanow letzte Woche in München gesagt –, dass der Drogenanbau seit Kriegsbeginn um das Neunfache gestiegen sei.
Wir stellen fest, dass Soldaten, die aus Europa kommen und für die zukünftige Sicherheit dort eintreten sollen, nicht in der Lage sind, gegen diesen Drogenanbau vorzugehen.
Es sieht so aus, als würden sie die Drogenstraßen bewachen, über die die Drogen dann nach Europa zu unseren Kindern kommen.
Ich glaube, dass das eine sehr schwierige Situation ist und dass es aus diesem Grunde dringend notwendig ist, dass wir alle Anstrengungen unternehmen, dass dort Rechtsstaatlichkeit und Demokratie entstehen können unter Gewährleistung einer starken Zentralmacht, die aber die ethnischen Unterschiede und Vielfalt mit einbezieht.
Wir werden keinen Frieden in Afghanistan bekommen, wenn wie bisher Hilfen und Machtverteilung einseitig sind und zwar zu Lasten der Paschtunen.
Ich glaube, auch hierauf müssen wir mehr Gewicht legen.
Es ist notwendig, dass die Wahlen ordentlich vorbereitet werden, damit die Wählerlisten klar sind, damit Legitimation für die Wahlen entsteht, und es ist notwendig, dass die neue Verfassung benutzt wird, um zu dieser gleichmäßigen Verteilung zu gelangen.
Die neue Verfassung bringt Chancen aber auch Schwierigkeiten mit sich, denn sie ermöglicht die Scharia.
Solange das gegenwärtige Gericht so konservativ wie jetzt besetzt ist, kann daraus kein Ergebnis kommen, das uns recht sein kann nach unseren rechtsstaatlichen Vorstellungen.
Ich glaube, dass man sich daher in den nächsten Wochen und Monaten mit großer Aufmerksamkeit und mit großen Anstrengungen dieses Landes annehmen muss.
