Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Ich möchte zunächst Herrn Lagendijk sehr herzlich dafür danken, dass er die Stellungnahme des Europäischen Parlaments zum Vorschlag der Kommission für eine Verordnung des Rates über die Einrichtung europäischer Partnerschaften im Rahmen des Stabilisierungs- und Assoziierungsprozesses vorbereitet hat.
Die vorgeschlagenen Änderungen betreffen einige zentrale Punkte in unseren Beziehungen zu den westlichen Balkanländern.
Wir haben alle Vorschläge zur Kenntnis genommen und sorgfältig geprüft.
Die Kommission und der Rat brauchen die volle Unterstützung und das Engagement des Europäischen Parlaments bei ihren Bemühungen, diesen Ländern bei ihren Reformen zu helfen und sie enger an die Europäische Union heranzuführen.
Lassen Sie mich kurz auf den Hintergrund des Vorschlags eingehen: Der Vorschlag für eine Verordnung des Rates über die Einrichtung europäischer Partnerschaften geht auf die Tagung des Europäischen Rates von Thessaloniki im Juni 2003 zurück, bei der die Staats- und Regierungschefs ihre Entschlossenheit bekräftigt haben, die europäische Perspektive der westlichen Balkanländer uneingeschränkt und wirksam zu unterstützen.
Der Stabilisierungs- und Assoziierungsprozess wird nun gestärkt und durch mehrere Elemente angereichert, die während des laufenden Erweiterungsprozesses zum Einsatz gekommen sind.
Die Einführung der europäischen Partnerschaften ist einer der wichtigsten Vorschläge zu diesem Zweck.
Die Kommission wurde aufgefordert, dem Rat die ersten europäischen Partnerschaften zusammen mit den nächsten Stabilisierungs- und Assoziierungsprozess-Jahresberichten bis Ende dieses Monats zur Genehmigung vorzulegen.
In Anlehnung an die Beitrittspartnerschaften für Kandidatenländer werden in den europäischen Partnerschaften kurz- und mittelfristige Prioritäten festgelegt, die die Länder erfüllen müssen, um näher an die Europäische Union heranzurücken.
Sie werden an die spezifischen Bedürfnisse der Länder und den jeweiligen Stand der Vorbereitungen sowie an die Besonderheiten des Stabilisierungs- und Assoziierungsprozesses angepasst.
Sie werden auch der regionalen Zusammenarbeit Rechnung tragen.
Nach Maßgabe der erzielten Fortschritte werden die europäischen Partnerschaften zunehmend in Richtung der Übernahme des Besitzstands gesteuert.
Fortschritte werden von der Kommission überwacht und in Jahresberichten bewertet.
Die Texte der einzelnen europäischen Partnerschaften werden dem Europäischen Parlament übermittelt, und genau wie im Falle der Beitrittspartnerschaften werden wir das Europäische Parlament über die von den Ländern erzielten Fortschritte entsprechend unterrichten.
Die Kommission hat die Bemerkungen des Berichterstatters zur Finanzhilfe an die Länder der Region zur Kenntnis genommen.
Ich möchte noch einmal betonen, dass der Vorschlag keine finanziellen Auswirkungen hat.
Die Prioritäten der europäischen Partnerschaft bilden die Grundlage für die Programmierung der Hilfe, die im Rahmen des CARDS-Programms bereitgestellt wird.
Es muss jedoch hervorgehoben werden, dass die Partnerschaften auch Prioritäten erhalten, zu deren Erfüllung keinerlei finanzielle Mittel erforderlich sind, etwa die Annahme von Rechtsvorschriften.
Ich habe volles Verständnis dafür, dass die Konditionalität der Gemeinschaftshilfe ein Anliegen des Europäischen Parlaments ist.
Die Achtung der Prinzipien der Demokratie und der Rechtsstaatlichkeit sowie der Menschen- und Minderheitenrechte und der Grundfreiheiten ist eine Voraussetzung, um von der Gemeinschaft Hilfe erhalten zu können.
Werden diese allgemeinen Bedingungen nicht eingehalten, kann der Rat die Aussetzung der Finanzhilfe beschließen.
Die Kommission hat beschlossen, in den Entwürfen für Beschlüsse des Rates über die einzelnen Partnerschaftsprioritäten auf diesen Punkt ausdrücklich hinzuweisen.
Die Prioritäten der europäischen Partnerschaften sind ebenso EU-Prioritäten wie es die Prioritäten der Beitrittspartnerschaften für die Beitrittsländer waren.
Selbstverständlich wird zur europäischen Partnerschaft eine informelle Konsultation der Regierungen der betreffenden Länder stattfinden.
Ihre Zustimmung wird keine Überraschung sein.
Die Kommission ist einverstanden, die Verordnung entsprechend den Vorschlägen des Europäischen Parlaments um eine Textpassage über Konsultationen der Länderregierungen zu ergänzen.
Wir unterhalten durch die im Rahmen des Stabilisierungs- und Assoziierungsprozesses zu diesem Zweck eingerichteten Mechanismen regelmäßige Kontakte mit diesen Ländern.
Wir gehen davon aus, dass die Länder Pläne ausarbeiten, in denen ein zeitlicher Rahmen für die Erfüllung der Anforderungen für eine weitere Integration mit der Europäischen Union festgelegt wird.
Diese Arbeit soll ihnen ein stärkeres Gefühl der Eigenverantwortung und ein besseres Verständnis für den Prozess vermitteln.
Die Umsetzung der Prioritäten der europäischen Partnerschaften erfordert Engagement, politischen Willen und die Bereitstellung angemessener Mittel.
Die Partnerschaften werden eine solide Grundlage bilden, um die Reformanstrengungen in den westlichen Balkanländern in die Richtung der Annäherung an die Europäische Union zu steuern.
