. – Herr Präsident!
Ich beziehe mich auf Artikel 69 Absatz 2 der Geschäftsordnung.
Es geht bei diesem Bericht „Neue Nachbarschaftspolitik“ um eine Neuordnung der Darlehensfazilitäten der Europäischen Investitionsbank.
Im Einvernehmen mit der Mehrzahl der Koordinatoren möchte ich Sie bitten, dass das Plenum über die einzelnen Änderungsanträge abstimmt, aber die Abstimmung über den Entwurf der legislativen Entschließung verschiebt, damit wir noch weiter Gelegenheit haben, mit Kommission und Rat über unsere Änderungsanträge zu verhandeln, um damit auch dem Anliegen des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik noch Rechnung getragen werden kann, in den Verhandlungen neue Prioritäten Richtung Russland und den Neuen Unabhängigen Staaten zu setzen.
