– Herr Präsident!
Seit dem grundlegenden Wandel in Europa sind die Beziehungen mit Russland sehr komplex geworden.
In einer Vielzahl von Verträgen und Vereinbarungen sind Dialog und Zusammenarbeit festgelegt worden – das findet in vielen internationalen Institutionen statt –, und im Partnerschafts- und Kooperationsabkommen sind regelmäßige Treffen auf höchster Ebene zwischen EU und Russland fest vereinbart.
Aber was diesen umfassenden Dialog betrifft, ist mein Eindruck zunehmend, dass er in Ritualen der Regelmäßigkeit erstarrt.
Ich glaube, es war Kommissar Patten, der vor einigen Monaten im Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik sagte, er habe den Eindruck, dass sich die Sprechzettel für Russland, die für ihn vorbereitet werden, seit geraumer Zeit nicht substanziell verändern.
Politik ist natürlich immer die Kunst des Machbaren, und das heißt, einem großen Land wie Russland wird man immer anders begegnen als einem kleinen Land, das sich nicht richtig verhält.
Grausamkeiten gegen Zivilpersonen im Kosovo und in Tschetschenien sind von ihrem Ausmaß sicherlich vergleichbar, aber es ist klar, dass unsere Reaktion gegenüber Russland offensichtlich eine andere sein wird und ist.
Ich möchte den Rat jedoch dringend bitten, die Themen, die auf der Tagesordnung stehen und die eben nicht befriedigend gelöst sind, anzugehen und sich nicht wegzuducken – allein schon die Abwesenheit des Rates heute bei dieser Debatte ist eine Form des Wegduckens.
In Sachen Partnerschafts- und Kooperationsabkommen und der Übernahme und Ausdehnung auf alle neuen Beitrittsländer kann es keinen Kompromiss geben, und Russland soll auch einmal genau hinschauen, wie sich zum Beispiel die Zolltarife im Verhältnis zu früher verändern, als man auch mit einigen der Beitrittskandidaten bilaterale Vereinbarungen hatte.
Jetzt, mit der EU, sinken zum Beispiel auch die Zolltarife.
Es ist also nicht so, dass man nur Nachteile davon hat, dass die Länder jetzt der Europäischen Union beitreten.
Tschetschenien ist mehrfach angesprochen worden.
Auch da, finde ich, sollten wir uns nicht nur in Appellen ergehen oder es gar ignorieren.
Ich bin seit jeher der Auffassung gewesen, dass wir auch die Mittel, die wir für die Zusammenarbeit mit Russland einsetzen, anders ausrichten müssen.
Wir müssen versuchen, die schwachen Strukturen der Zivilgesellschaft, die in Russland existieren, zu stützen, damit sich diese Gesellschaft von unten demokratisch entwickeln kann und nicht in der Art und Weise, wie wir es leider in den vergangenen Monaten erlebt haben.
