– Herr Präsident!
Herr Simpson wird später für die Fraktion sprechen, wir haben nur getauscht, weil ich ins Präsidium muss.
Seit Anfang letzten Jahres verlangen die Vereinigten Staaten von Amerika die Übermittlung von Passagierdaten vor Antritt eines Fluges.
Dabei handelt es sich zum Teil um sehr persönliche Daten.
Geplant war von den US-Behörden eine Speicherzeit von 50 Jahren, und dass diese Daten nicht nur der Bekämpfung des Terrorismus und möglicher Gefährdungen in diesem Zusammenhang dienen sollten, sondern dass sie auch anderen Sicherheitsbehörden zugänglich gemacht werden können.
Wenn die Fluggesellschaften dem nicht nachkommen, so wurde gedroht, müssen die Fluggesellschaften hohe Geldstrafen zahlen oder laufen Gefahr, die Landerechte zu verlieren.
Dies hat auch im Europäischen Parlament zu heftiger Kritik geführt, insbesondere daran, dass es sich um einen Rechtsbruch handelt, weil massiv gegen zwei europäische Rechtsakte, nämlich die Richtlinie über den Datenschutz und die Verordnung über den Umgang mit Daten bei Flugbuchungen verstoßen wird.
Die Kommission hat daraufhin gehandelt, worauf die Frau Kommissarin ja hingewiesen hat.
Wo stehen wir heute?
Aus den 50 Jahren Speicherzeit sind dreieinhalb Jahre geworden.
Die Eingrenzung der Verwendung ist durchgesetzt worden.
Die Daten werden nur zur Bekämpfung des Terrorismus und damit zusammenhängender Verbrechen verwendet.
Die Regelung gilt zunächst für dreieinhalb Jahre, dann wird erneut verhandelt.
Und nicht alle Daten der Passagiere werden übermittelt; vor allem die besonders persönlichen, sensitiven, aus der und aus dem werden – das haben die US-Behörden zugesichert – gelöscht.
Dazu kommt, dass der Rechtsfrieden wieder hergestellt wird, weil Passagiere vorher zustimmen müssen, und die Kommission wird durchsetzen, dass wir die Daten aktiv übermitteln.
Damit können wir sie auch filtern.
Im Augenblick holen die Amerikaner die Daten noch.
Das entspricht zwar leider immer noch nicht dem europäischen Datenschutzstandard, aber es wäre ungerecht zu sagen, dass nicht eine Menge erreicht wurde.
Schlussbemerkung: Frau Kommissarin, für mich hat diese Klausel des Ablaufens nach dreieinhalb Jahren folgenden Sinn: Es gibt ja immer ein Spannungsverhältnis zwischen Eingriffen in die Privatsphäre auf der einen Seite und dem möglichen Schutzeffekt für die innere Sicherheit auf der anderen Seite.
In diesen dreieinhalb Jahren muss schon nachgewiesen werden, ob das System wirklich etwas bringt, bevor man an eine Fortsetzung denkt.
