Herr Präsident!
Ich denke, die Zeit vor der ICAO-Tagung Ende September ist genau der richtige Zeitpunkt, dass sich das Europäische Parlament dazu äußert und wir uns darüber unterhalten, lieber Kollege Schmitt.
Dass Luftfahrt und Umwelt ein sensibles Thema ist, haben wir an den Reaktionen einiger Luftfahrtgesellschaften gemerkt, aber worum geht es denn?
Wir wissen, dass es zwischen Luftverkehr und globaler Erwärmung einen Zusammenhang gibt; der ist unstrittig.
Es geht jetzt um einen möglichen Emissionshandel; da sind wir im Bereich der Studien bisher nicht vorangekommen.
Daher ist es absolut notwendig, Optionen zur Senkung von Emissionen aufrechtzuerhalten, und zwar mit umwelt-, mit marktbasierten Instrumenten.
Es geht also darum, dass auf dem Treffen der Internationalen Luftfahrtorganisation Ende dieses Monats in Montreal von den USA und anderen keine Türen zugeschlagen werden.
Wir reden ja nicht über die Einführung des Emissionshandels heute oder in den nächsten zwei Wochen, sondern wir reden über die potenzielle Möglichkeit der EU, dies in der Luftfahrt mit marktbasierten Instrumenten im Bereich des Emissionshandels in Zukunft noch möglich zu machen; diese Position soll sich die EU offen halten.
Deswegen, Frau Kommissarin, hat die Kommission bei dem, was Sie hier ausgeführt haben, von der Mehrheit des Parlaments jede Unterstützung dafür, dass die EU im Rahmen der ICAO so geschlossen wie möglich handelt.
Ich glaube, es ist notwendig und richtig, dass das Parlament dies nochmals unterstreicht, damit Ende dieses Monats in Sachen ICAO keine Türen zugeschlagen werden.
Das müssen die USA auch begreifen, dass sich die EU in Sachen Umwelt und Luftverkehr ein bisschen anders verhält.
