– Herr Präsident, verehrte Kollegen!
In der Geschichte hat es mehrere Versuche gegeben, eine einheitliche Währung in Ländern einzuführen, die nicht in einer politischen Union zusammengeschlossen waren.
Alle diese Versuche sind früher oder später gescheitert.
Dem Euro wollte man dieses Schicksal ersparen.
Der Stabilitäts- und Wachstumspakt wurde geschlossen, um die Mitglieder der Eurozone auf Kriterien zu verpflichten, durch deren Einhaltung die Stabilität der Währung gewährleistet werden soll.
Bei Verstoß gegen diese Regeln sollte ein wirksamer Sanktionsmechanismus die Sünder schnell auf den Pfad der Tugend zurückführen und so die Glaubwürdigkeit des Euro auf den Finanzmärkten und bei den Bürgern begründen.
Die Wirklichkeit sieht anders aus.
Deutschland und Frankreich verfehlen in diesem Jahr zum dritten Mal in Folge das Defizitkriterium von 3 %.
Trotzdem hat der Sanktionsmechanismus bisher nicht gegriffen.
Der Pakt droht als Papiertiger entlarvt zu werden, das Vertrauen in den Euro ist angeschlagen.
Vor diesem Hintergrund begrüßt es die Fraktion der Liberalen und Demokraten, dass Kommissar Almunia schnell und entschlossen Vorschläge entwickelt hat, wie der Pakt gerettet werden kann.
Wir bewerten es positiv, dass das Defizitkriterium von 3 % grundsätzlich Bestand hat.
Wir halten es für richtig, dass die Gesamtverschuldung eines Staates stärker überwacht werden soll.
Wir akzeptieren, dass die demographische Entwicklung in den Mitgliedsländern und ihre, in der Mehrzahl negativen, budgetären Auswirkungen Berücksichtigung finden sollen.
Wir begrüßen den Hinweis, der eigentlich eine Selbstverständlichkeit ist, dass die Mitgliedsländer in guten Zeiten Überschüsse erzielen müssen, um für schlechte Zeiten Reserven aufzubauen.
Trotz dieser positiven Einschätzung einzelner Elemente des Kommissionsvorschlags ist unser Gesamturteil kritisch.
Überspitzt formuliert könnten wir sagen: Da die Realität den Regeln nicht entspricht, werden die Regeln an die Realität angepasst.
Deutschland und Frankreich haben sich zumindest vorläufig politisch durchgesetzt.
Solange die Sünder selbst mitentscheiden, ob ein Verstoß vorliegt, bleibt offen, ob der Sanktionsmechanismus jemals greifen wird.
Die Schwierigkeiten eines Landes wie Deutschland sind nicht ursächlich auf den Stabilitäts- und Wachstumspakt zurückzuführen, sondern sind struktureller Natur und hausgemacht.
In guten Jahren wurden keine Reserven gebildet, notwendige Reformen nicht entschlossen genug angepackt und die Staatsfinanzen nicht konsolidiert.
Nur ein einfaches, attraktives Steuersystem, die Deregulierung der Arbeitsmärkte, die Erneuerung der sozialen Sicherungssysteme und des Bildungswesens helfen, die Wettbewerbsfähigkeit zu steigern und nachhaltiges Wachstum zu generieren.
Unsere Kritik an den Kommissionsvorschlägen bezieht sich vor allem darauf, dass bei der Beurteilung, ob ein Land den Anforderungen des Paktes entspricht oder nicht, Kriterien zur Anwendung kommen sollen, die großen Interpretationsspielraum bieten, wie z. B. ungünstige wirtschaftliche Rahmenbedingungen, besondere Umstände für langjährige Wachstumsschwächen, länderspezifische Faktoren bei der Korrektur übermäßiger Defizite.
Wir bezweifeln die positive Wirkung von Gruppendruck auf das Verhalten der Mitgliedsländer, im Gegenteil: Die Gefahr politischer Kumpanei nach dem Motto „Hilfst du mir heute, so helfe ich dir morgen“ wird noch zunehmen.
Deswegen müssen die Bewertungskriterien eindeutig und leicht nachvollziehbar sein.
Wir begrüßen die Absicht des Kommissars, die Budgetpolitik der Mitgliedsländer transparenter und verbindlicher zu machen, nicht zuletzt durch regelmäßige Berichterstattung an das Europäische Parlament und entsprechende öffentlichkeitswirksame Debatten.
Am vergangenen Wochenende ist Jean-Claude Juncker zum Vorsitzenden der Eurogruppe für die nächsten zwei Jahre gewählt worden.
Wir hoffen, dass es ihm gelingt, bei den Mitgliedsländern die Identifikation mit dem Stabilitäts- und Wachstumspakt und die Verantwortung für ihn zu stärken.
Der Euro ist eine einmalige Erfolgsgeschichte; im Interesse Europas und der Bürger muss der Euro auch weiterhin stabil bleiben.
