Frau Präsidentin!
Helmut Kohl wurde kürzlich im Deutschen Fernsehen gefragt, wie er zum Beitritt der Türkei steht.
Er hat auf die Kopenhagen-Kriterien verwiesen.
Auch nach mehrmaligem Nachfragen des Reporters hat er zum Beitritt der Türkei nicht nein gesagt.
Ich glaube er hat Recht.
Weil seit 40 Jahren diesem Land am Bosporus der Beitritt versprochen wird, wäre alles andere eine Verunsicherung der Bevölkerung in der Türkei und auch der politischen Großwetterlage, die wir in Europa haben.
Das Parlament sollte deshalb nichts beschließen, das die Option eines Beitritts verhindert.
Mehrere Anträge, die hier vorliegen, sollten somit nachher keine Mehrheit finden.
Der Ball liegt eindeutig im Spielfeld der Türkei.
Sie muss nachweisen, dass die Kopenhagen-Kriterien erfüllt werden.
Da stellen wir fest, es ist viel getan worden.
Aber es reicht noch nicht!
Es gibt noch viel zu tun auf dem Weg zur Demokratie, zur Rechtstaatlichkeit und auch zur Freiheit.
Bei der Freiheit haben wir die Minderheiten in diesem Land angesprochen, vor allen Dingen die Kurden.
Da steht viel auf dem Papier, aber in der Praxis funktioniert es noch nicht in den Schulen, im Fernsehen, beim Gebrauch ihrer Sprache.
Ich bekomme auch Briefe, in denen Bürger sich beschweren, dass sie von der Polizei und von der Justiz willkürlich behandelt werden.
Ein übles Kapitel, das die Türkei bereinigen muss!
Polizei und Justiz sind nicht demokratisch.
Da muss noch viel passieren.
Ich meine auch, die zivilen Institutionen müssen die volle Macht haben, und das Militär muss dahin gehen, wo es hingehört, nämlich in die Kasernen.
Es kann nicht sein, dass das Militär, der nationale Sicherheitsrat, dort die Oberhand bei Entscheidungen hat.
Ich schließe mich Kommissar Verheugen in der Einschätzung an, dass die Türkei ein großes Reformprogramm angestoßen hat.
Es ist auch ein großes Experiment der demokratischen und freiheitlichen Verfassung eines islamischen Landes, und das sollten wir fördern.
Wir sollten also nicht nein sagen, sondern die Chance zu weiteren Reformen offen halten und nachher auch so abstimmen.
