.
Herr Präsident!
Damit es hier keine Missverständnisse gibt, möchte ich klarstellen, dass die Agentur nicht zu arbeiten beginnen kann, bevor die Rechtsbasis dafür geschaffen ist.
Ich habe darauf aufmerksam gemacht, dass wir noch diesen Monat von Seiten der Kommission – wir handeln hier sehr zügig – den Vorschlag für die Rechtsbasis vorlegen werden, und dann müssen sowohl der Fischereirat als auch das Parlament sich dazu positionieren und eine Entscheidung fällen.
So wie die Dinge aussehen, ist mit einer Meinung des Parlaments erst nach den Parlamentswahlen zu rechnen, das heißt, dass auch der Rat erst gegen Ende des Jahres entscheiden kann.
Erst wenn diese Entscheidung gefallen ist, können die Ausschreibungsverfahren eröffnet werden, und dann kann erst das Personal ausgesucht werden, und das wird doch eine gewisse Zeit des kommenden Jahres in Anspruch nehmen.
Es tut mir leid, weder rechtlich noch technisch ist das schneller durchzuführen.
Wir würden auch keine Mittel in Anspruch nehmen können, solange die Rechtsbasis nicht in Kraft gesetzt ist.
