Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Am 1. Mai wird Zypern der Europäischen Union beitreten.
Wir haben immer gehofft, dass der Beitrittsprozess als Katalysator für eine Überwindung der Teilung wirken kann.
In drei Tagen haben es die Zyprioten nun selbst zu entscheiden, ob sie nach fast 30 Jahren wieder in einem gemeinsamen Staat leben werden, ob sie nach fast 30 Jahren wiedervereinigt der EU beitreten werden.
Die Zeit seit dem 23. April des letzten Jahres, diese Zeit, seitdem die für Zyprioten durchlässig geworden ist, hat deutlich gezeigt, dass die Zyprioten beider Volksgemeinschaften friedlich miteinander umgehen können, miteinander umgehen wollen.
Der Lösungsplan des UNO-Generalsekretärs, der am 24. April in beiden Volksgemeinschaften zur Abstimmung steht, ist ein Kompromiss zwischen den Wünschen und berechtigten Forderungen beider Seiten.
Vielleicht ist er nicht völlig ausbalanciert, vielleicht hat er Schwächen in Bezug auf die Stärke des Zentralstaates, vielleicht sind Garantien für die Implementierung einzelner Maßnahmen nicht deutlich genug.
Reichen diese Zweifel aber aus, nein zu sagen?
Sind die zweifelsfrei vorhandenen Schwächen des Planes ein ausreichender Grund, die Chancen, die dieser Vorschlag bietet, auszuschlagen?
Ich bin sicher nach meinem jetzt zwanzigjährigen Engagement für Zypern, für den Beitritt, für die Einheit, die Chancen sind viel höher als die Risiken.
Wir haben am 24. nicht zu entscheiden.
Auch wenn wir uns eine positive Entscheidung wünschen, werden wir die demokratische Entscheidung der Menschen in Zypern akzeptieren.
Aber was wir hier, was das Europäische Parlament fest zusagen kann, ist: Heute schreiben wir das Jahr 2004, nicht 1964 oder 1974.
Ein vereinigtes Zypern wird Mitgliedsland und wird als Mitgliedsland der Europäischen Union nicht nur den vollen Schutz der Mitgliedschaft erfahren, nein, auch die Verantwortung der gesamten Europäischen Union für eine erfolgreiche Umsetzung des Annan-Planes ist eine Garantie für die Chance auf ein friedliches Zusammenleben.
Das Europäische Parlament wird sich hier heute selbst verpflichten, den gesamten Implementierungsprozess durch eigene Ausschussarbeit zu begleiten.
Wir sehen derzeit viele Ängste, insbesondere griechischer Zyprioten mit dem Blick in die Vergangenheit.
Aber der Blick in die Zukunft ist der bessere Blick.
Die Türkei 2004 ist eine Türkei mit einer europäischen Perspektive und nicht mehr die Türkei von 1974.
Die türkischen Zyprioten haben schon im Dezember gezeigt, dass sie sich weitgehend von Rauf Denktasch emanzipiert haben.
Zudem wird es so schnell keine neue Chance geben.
Die fortwährende, die anhaltende Teilung ist die Alternative.
Dieser Plan gibt eine Chance und dieser Plan darf nicht durch fehlende oder falsche Informationen verspielt werden.
Wir sprechen hier heute als Mitglieder des Europäischen Parlamentes zu unseren schon baldigen Mitbürgern in dieser Union.
Weder die Erklärung eines EU-Kommissars noch die Stellungnahmen des Europäischen Parlaments oder einzelner Mitglieder sind Einmischung oder Druck von Außen.
Es ist ein guter Rat, es sind Informationen, die innerhalb einer Familie gegeben werden, in der wir ab dem 1. Mai gemeinsam die Zukunft Europas zu gestalten haben.
Ich wünsche, dass dieser 1. Mai ein wirkliches Vereinigungsfest in Zypern wird, eine Vereinigung aller Zyprioten mit den fast 450 Millionen Menschen in der Union.
