Herr Präsident, sehr geehrte Frau Abgeordnete!
Ich teile – das muss ich ganz offen sagen – Ihre Meinung, dass Spanien abgestraft worden sei, nicht, denn im Jahr 1998 hat es eine Reform gegeben.
Man hat sich auf maximale Höchstmengen geeinigt, und Spanien hat damals seine Zustimmung gegeben.
Also kann man hinterher nicht sagen, Spanien sei da abgestraft worden.
Darüber hinaus muss ich Ihnen auch Folgendes sagen: Das, was Sie letztendlich wollen, bedeutet nichts anderes als dass über Hundert Millionen Euro zusätzlich für die Förderung des spanischen Sektors aufgewendet werden sollen, und zwar ausschließlich für den spanischen Sektor.
Hier haben wir ein Problem, denn ich kann nicht gleichzeitig das vorgegebene Ziel einhalten, dass die Sache budgetneutral sein soll, und Ihnen gleichzeitig entgegenkommen und sagen: Es müssen zusätzliche Hundert Millionen Euro irgendwoher kommen.
Diese zusätzlichen Hundert Millionen existieren nicht.
