– Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich danke meiner Kollegin Regina Bastos, dass sie mit ihrem Initiativbericht die Vereinbarkeit von Familie und Beruf ins Zentrum der Diskussion stellt.
Die Familie ist die kleinste Zelle im Staat.
In ihr wird der Grundstein für eine funktionierende Gesellschaft gelegt, und sie muss im Zentrum ihrer Interessen stehen.
Doch leider sind unsere Familien heute in eine Krise geraten.
Unser Ziel, die Vereinbarkeit von Familie und Beruf, haben wir noch lange nicht erreicht.
Erwerbstätigkeit muss sich auf die Familie ausrichten und nicht umgekehrt die Familie auf die Erwerbstätigkeit.
Wer seine Kinder betreut oder ältere Familienmitglieder pflegt, für den müssen Rahmenbedingungen geschaffen werden, so dass sich beides miteinander verbinden lässt.
Ein Schlüssel zur besseren Vereinbarkeit von Familie und Beruf ist selbstverständlich auch das partnerschaftliche Verhältnis zwischen Mann und Frau, und das sowohl in Bezug auf Kindererziehung als auch auf die gesamte Hausarbeit.
Wir wissen, das lässt sich zwar politisch nicht verordnen, aber wir müssen immer wieder darüber reden.
Nach wie vor tragen Frauen die Hauptlast der Familienarbeit.
Hauswirtschaftlicher Tätigkeit und Familienarbeit muss eine höhere Wertschätzung entgegengebracht werden.
Sie muss als gesellschaftlich wertvolle Arbeit anerkannt werden und darf nicht weiterhin diskriminiert werden.
Die Wahlfreiheit für die Familienmitglieder, Hausarbeit und Kindererziehung selbst wahrzunehmen oder zu delegieren, muss unbedingt verbessert werden.
Familien sollen die Möglichkeit haben, Teile der Familienarbeit durch Fremdkräfte ausführen zu lassen.
Deshalb muss erkannt werden, dass auch in privaten Haushalten qualifizierte Arbeitsplätze für den Arbeitsmarkt geschaffen werden können.
Entscheiden sich Frauen für die Familienarbeit, so dürfen dadurch keine Benachteiligungen in der sozialen Absicherung, also auch der späteren Rente, entstehen.
Berufliche Weiterbildungsangebote müssen auch während des Elternurlaubs angeboten werden, um den Wiedereinstieg nach der Familienphase zu erleichtern.
Das sind einige Dinge, an denen gedreht werden muss, aber wir müssen an vielen Rädchen drehen, damit die Balance gelingt, Familien- und Erwerbsleben für Männer und Frauen in Einklang zu bringen.
