Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Mein Punkt ist der Bericht Wuermeling, die Verbraucherkreditrichtlinie.
Ich möchte mich beim Berichterstatter ausdrücklich bedanken für die hervorragende Arbeit und die gute Zusammenarbeit zwischen den Ausschüssen.
Er hatte eine harte Arbeit vor sich, weil der Entwurf der Kommission – das ist ein nobler Ausdruck – schlecht war.
Der Vorschlag der Kommission geht von falschen Annahmen aus.
Er spielt die Interessen der Verbraucher gegen jene der Banken aus, ja in manchen Fällen hetzt er den einen gegen den anderen auf, und das, obwohl Europa ein Mehr an Miteinander benötigt statt Schuld zuweisendes Gegeneinander, mehr Ernsthaftigkeit statt populistischer Oberflächlichkeit.
Wir sagen ein klares Ja zum Schutz der Verbraucher, ein Ja zu mehr Transparenz, ein Ja zur gegenseitigen Information, ein Ja zu Mindest- und Höchstgrenzen für die Anwendbarkeit der Richtlinie.
Wir sagen ein klares Nein zu mehr Verbürokratisierung von Privatkundenkrediten, Nein zur Verteuerung von Privatkundenkrediten und Nein zur Inkludierung der Überziehungskredite in diese Richtlinie.
Ich hoffe, dass der vom Parlament auf dem Boden der Vorschläge des Berichterstatters ausgearbeitete Entwurf den wirklichen Absichten dieser Richtlinie, ein Mehr an Verbraucherschutz bei weniger Bürokratie, ein Mehr an Transparenz und ein Mehr an Vertrauen und gegenseitiger Rücksichtnahme zu erreichen, entspricht und damit eine Stärkung der Verbraucherinteressen und des grenzüberschreitenden Tätigwerdens bei der Kreditaufnahme bewirken kann.
Ich bitte Sie alle, den vom Parlament und vom Berichterstatter vorgelegten Änderungsanträgen Ihre Zustimmung zu geben, weil wir nur so das Miteinander und nicht das Gegeneinander stärken.
