Frau Präsidentin!
Was mich interessieren würde, ist, wie wir oder wie unsere Nachfolger in zehn Jahren über dieses Problem reden, ob wir da klüger geworden sind oder nicht.
Aber das kann ich ja heute nicht klären.
Eines ist sicher: Dass die Versorgungssicherheit durch mehr Wettbewerb gestärkt wird; darüber waren wir uns immer im Klaren.
Aber ohne Versorgung kann auch der Wettbewerb das nicht leisten, das heißt, ich glaube, dass die Versorgungssicherheit, insbesondere auch beim Erdgas, sehr stark von einer europäischen Energieaußenpolitik abhängen wird, also Diversifizierung und Sicherheit der Versorgung durch Zugang zum Gas.
Im Übrigen plädiere ich, wie viele andere auch, für ein stufenweises Vorgehen.
Ich glaube, dass ähnlich wie beim Öl zunächst einmal die Unternehmen gefordert sind.
Ich gehe davon aus, dass wir in zwei Jahren vielleicht zu einer Revision, zu einem Überdenken der jetzigen Situation kommen.
Ich glaube, wir stehen da nicht unter Zeitdruck.
