Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Wir analysieren und beschreiben heute die letzten Schritte auf dem Weg zu einer friedlichen und umfassenden Neuordnung unseres Kontinents.
Das gab es in der Geschichte Europas noch nie: Eine Neuordnung ohne Krieg und Gewalt.
Besonders deutlich wird diese Entwicklung, wenn wir den Weg der Staaten betrachten, die den angeblich realen Sozialismus überwinden konnten und Freiheit und Demokratie gewonnen haben.
Besondere Anerkennung sollten Estland, Lettland und Litauen finden.
Diese Staaten konnten auf dem Weg in die Freiheit auch ihre staatliche Unabhängigkeit wieder erreichen.
Mein persönlicher Dank gilt vor allem der Bevölkerung, dem Parlament und der Regierung Lettlands.
Mit Unterstützung der Europäischen Union haben sie die Voraussetzungen für die Lösung eines höchst komplizierten Problems geschaffen, nämlich für die schrittweise Integration der großen russischsprachigen Bevölkerungsgruppe.
Wenn man bedenkt, dass die ethnische Zusammensetzung vor allem das Resultat einer jahrzehntelangen Okkupation ist, ist diese Entwicklung keine Selbstverständlichkeit.
Sie ist auch keine Selbstverständlichkeit angesichts fortdauernder Missdeutungen und Unterstellungen, z.B. seitens der Russischen Duma.
Hier möchte ich ausdrücklich dem Kollegen Brok danken, der heute Vormittag klare Erwartungen hinsichtlich einer Änderung russischer Positionen geäußert hat.
Lettland hat sich wie Estland eine Aufgabe gestellt, die in der Zukunft eine europäische Dimension haben wird.
Ich bin überzeugt, dass die Integration der russischsprachigen Menschen in die lettische Gesellschaft gelingen wird.
Das setzt voraus, dass diese Bürger gegenüber dem lettischen Staat unmissverständlich ihre Loyalität zeigen.
Das setzt auch die unbedingte Anerkennung der Werte und Grundsätze der Europäischen Union voraus.
Die feste Verankerung Lettlands, Estlands und Litauens in der Europäischen Union wird die wichtigste Voraussetzung sein, um künftig die Zusammenarbeit mit Russland auf- und auszubauen.
Diese Kooperation ist eine strategische Herausforderung für die gesamte Europäische Union und die neuen Mitgliedstaaten werden dabei einen unverzichtbaren Beitrag leisten.
