Herr Präsident!
Frau Kollegin Junker hat es eben schon gesagt: Seit 200 Jahren ist das Land unabhängig, und als vor mehr als 10 Jahren diese schreckliche Dynastie mit Duvalier Papa- und Baby-Doc endlich ihre Zeit hinter sich hatte, dachten wir, jetzt könnte es eigentlich nur noch besser werden.
Der Beginn war ja auch nicht so schlecht.
Herr Aristide war ein Hoffnungsträger, aber wir sehen alle, wie es sich in der Zwischenzeit entwickelt hat.
Nicht nur wir Europäer - erst recht auch die Amerikaner, die geographisch noch näher liegen - müssen uns die Frage stellen, was wir mit unserer Politik über viele Jahrzehnte durch Tun oder durch Unterlassen eigentlich falsch gemacht haben.
Warum hat sich die Westhälfte dieser großen Insel Hispaniola so entwickelt?
Auf der anderen Seite, in der Dominikanischen Republik, ist natürlich auch nicht alles ideal.
Dass immerhin Millionen Europäer und Amerikaner als Touristen dort hinfahren und damit wenigstens einiges Geld ins Land bringen, ist immerhin ein Indikator dafür, dass es nicht so schrecklich sein kann.
Das ist noch kein Idealzustand, aber ein Indikator dafür, dass man sich dort offenbar doch halbwegs sicher aufhalten kann.
Da müssen wir sicherlich bei uns noch Antworten darauf finden, was wir falsch gemacht haben.
Die Forderungen des Europäischen Parlaments gegenüber Haïti sind schon sehr konkret.
Die politischen Morde müssen gestoppt werden, es muss erzwungen werden, dass sich auch Mitglieder der regierenden Partei an Recht und Gesetz halten, die Milizen, die bewaffneten Banden und die so genannten Sonderbrigaden der Polizei müssen aufgelöst und entwaffnet werden, und ein nationaler Dialog zwischen Regierung und Opposition muss begonnen werden, damit diese Karawane der Hoffnung auch ans Ziel kommt.
Am Besten - das ist unsere Forderung - soll das unter Vermittlung der Vereinten Nationen geschehen, ebenso wie die UN-Mission wieder eingerichtet werden muss, die dort mit der Polizei zusammenarbeitet.
Es müssen Bedingungen dafür geschaffen werden, dass die Suspendierung des Cotonou-Abkommens gemäß Artikel 96 wiederaufgehoben werden kann, denn vor allen Dingen in den Bereichen Erziehung und Gesundheit müssen wir dringend Unterstützung leisten.
