– Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen, sehr geehrte Damen und Herren!
Ich möchte mich zunächst ganz herzlich bei der Berichterstatterin Janelly Fourtou für ihre hervorragende Arbeit bedanken.
Ich glaube, es war wirklich nicht einfach, in diesem schwierigen Dossier über die Fraktionen hinweg eine Abstimmung mit dem Rat und auch der Kommission zu erreichen.
Das, was jetzt vorliegt und was morgen zur Abstimmung steht, ist ein guter Kompromiss, den wir eigentlich alle akzeptieren sollten.
Jeder von uns kennt sie, die gefälschten, billigen Rolex-Uhren, die Lacoste-Hemden, die billigen, nachgeahmten Levi-Strauss-Jeans, die Louis-Vuitton-Taschen und vieles mehr.
Musik und Filme auf CDs und DVDs werden raubkopiert.
Wenn man sieht, was so alles auf dem Markt erhältlich ist, möchte man fast meinen, Produktpiraterie sei ein Kavaliersdelikt.
Aber nein, meine Damen und Herren, weit gefehlt!
Nachahmungen und Produktpiraterie sind eben gerade kein Kavaliersdelikt.
Sie verursachen in Europa jährlich Millionenschäden und bedrohen dadurch unsere Wirtschaft und letztlich auch unsere Arbeitsplätze.
Die Richtlinie will einheitliche Grundregeln für den Kampf gegen Produktpiraterie schaffen.
Sie ist gerade am Vorabend der EU-Erweiterung das richtige Zeichen zum richtigen Zeitpunkt.
Was will die Richtlinie erreichen?
Natürlich will sie abschreckende Wirkung haben, abschreckende Wirkung für Produktpiraten und für Fälscher.
Hierzu stellt sie einen prozessualen Rahmen dar.
Es wird ja nichts Neues auf den Weg gebracht, sondern es wird versucht, prozessual den Rahmen zu schaffen, um europaweit nach einheitlichen Regeln gegen Produktpiraten vorgehen zu können.
Was darf die Richtlinie nicht?
Sie darf natürlich keine Kriminalisierung, keine Pönalisierung von Jugendlichen sein, die sich gelegentlich ein Musikstück vom Internet herunterladen.
Aber auch hierfür hat die Richtlinie Vorsorge getragen.
Die strafrechtlichen Sanktionsmechanismen, die zunächst im Entwurf vorgesehen waren, sind wieder herausgenommen worden – auch dank des Drucks unserer Berichterstatterin –, und es ist festgehalten, dass Sanktionen nur in fairer und angemessener Weise verwendet werden dürfen.
Auch über dieses Instrumentarium hinaus gibt es Möglichkeiten, um zu verhindern, dass Jugendliche kriminalisiert werden.
Das stellt die Richtlinie klar; dazu wird es nicht kommen.
Ein Punkt, den Frau Fourtou auch angesprochen hat – und dem ich zustimme – ist, dass die Richtlinie natürlich keine Barrieren für den Wettbewerb schaffen darf.
Es kann nicht sein, dass Mitbewerber durch die Berufung auf die vermeintliche Verletzung von Schutzrechten vom Markt ferngehalten werden.
Es wurde eigens ein Erwägungsgrund in die Richtlinie aufgenommen, dass das nicht Sinn und Zweck der Richtlinie sein darf.
Die Richtlinie mit den Änderungsanträgen, über die wir morgen abstimmen werden und von denen ich hoffe, dass sie auch angenommen werden, stellt einen guten, fairen Kompromiss zwischen den Interessen aller Beteiligten dar, und ich bitte um Unterstützung für die Linie der Berichterstatterin.
