– Herr Präsident!
Nur einige Worte zu den Fördermaßnahmen: Gewiss hat man in den letzten Jahrzehnten viel Geld in die Förderung der Atomenergie gesteckt, wie übrigens auch heute in die Förderung der erneuerbaren Energien.
Ich halte das für richtig.
Wenn man das auf die Kilowattstunde umrechnet, so schlägt sich dieser Betrag bei der Kernenergie in der dritten Stelle nach dem Komma nieder, während es sich bei den erneuerbaren Energien um zweistellige Beträge von Eurocents handelt.
Ich sage nicht, dass ich dagegen bin, ich will nur die Relation klarstellen.
Zu der Frage der Euratom-Anleihen wird sich wahrscheinlich morgen die Frage auf das Thema zuspitzen: Sollen wir in Bau befindliche oder in Betrieb befindliche Kernkraftwerke fördern?
Dazu nur Folgendes: Wir fördern die Atomenergie in Russland indirekt, indem wir mehr und mehr Gas aus Russland kaufen.
Russland kann einen großen Teil dieses Gases in Zukunft gar nicht mehr liefern, wenn es nicht selbst Gas im eigenen Lande spart, und dieses Gas wird in Russland durch Strom aus Kohlekraftwerken und aus in Bau befindlichen Kernkraftwerken ersetzt werden.
Das sollten wir uns vielleicht mal überlegen, wenn wir über eine Energiestrategie in Europa reden.
Wir verbessern unsere Statistik bei den CO2-Emissionen, das ist wahr, weil wir mehr Gas nutzen, aber anderswo wird durch Kohlekraftwerke mehr CO2 produziert beziehungsweise werden Kernkraftwerke gefördert.
Auch das sollte man dabei bedenken, und das zeigt, dass unsere eigene Energiestrategie nicht immer schlüssig ist.
Ich bin dafür, dass wir diesen Euratom-Anleihen zustimmen, und zwar aus dem schlichten Grund der Erhöhung der Sicherheit.
In diesem Sinne hat der Ministerrat nach Tschernobyl die Mittel für die Euratom-Anleihen erhöht.
Ich glaube, dieses Argument gilt auch heute noch.
