Meine Damen und Herren, Frau Kommissarin!
Ich möchte den drei Berichterstatterinnen sehr herzlich danken für die schnelle und gute Arbeit, die sie geleistet haben.
Ich denke, das ist ein wichtiges Signal an die Kultur-, an die Bildungs-, an die Jugendorganisationen, dass starke Anwältinnen ihre Anliegen hier im Europäischen Parlament vertreten.
Um jetzt mal auf mein Gebiet zu sprechen zu kommen, auf dem ich mich sehr engagiert habe mit dem Weißbuch Jugend, mit dem neuen Jugendprogramm, mit dem alten Jugendprogramm, muss ich sagen, der Kontakt, der in den Konsultationsprozessen der letzten Jahre gewachsen ist, hat bei den Jugendverbänden, bei dem Europäischen Jugendforum sehr hohe Erwartungen geweckt.
Die gute Rechtsgrundlage für eine finanzielle Förderung der über 80 Jugendorganisationen hat, glaube ich, Befriedigung bei den jungen Menschen hervorgerufen.
Natürlich ist das Jugendprogramm im Vergleich zu anderen Politiken, zur Kulturpolitik oder zur Bildungspolitik so gering ausgestattet, dass wir letztendlich weniger als ein Prozent des gesamten EU-Haushaltes für diesen Bereich zur Verfügung stellen.
Und das ist auf die Dauer, meine sehr verehrten Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen, nicht mehr hinzunehmen.
Unsere Bürgerinnen und Bürger wollen sehen, dass die Europäische Union auch ein Spiegel ihrer eigenen Interessen ist.
Diesen Bereich müssen wir mit Leben erfüllen.
Die geografische Dimension, die wir im Bereich der Förderung der Jugendorganisationen im Hinterkopf haben müssen, geht deshalb auch einen Schritt über die Erweiterung hinaus.
Wir müssen sehen, dass das Europäische Jugendforum als Dachverband der Jugendorganisationen, der auch mit den Ländern des Europarates zusammenarbeitet, hier eine wichtige politische Mittlerfunktion erfüllt.
Die Jugendverbände sind den anderen Organisationen immer ein bisschen voraus, möchte ich sagen.
Junge Menschen denken weiter, junge Menschen sehen vielleicht ihre Zukunft sehr viel deutlicher schon als wir das oft tun, die wir im Alltag, im politischen Geschäft drin stecken.
Deshalb die Zusammenarbeit mit den GUS-Ländern.
Auch die Wichtigkeit des Programms für eine politisch friedliche Entwicklung im Mittelmeerraum ist nicht zu unterschätzen.
Und ich kann nur sagen, im Hinblick auf die Wahlen vom 10.-13.
Juni müssen wir die jungen Menschen davon überzeugen, dass Europa der richtige Ort ist, ihre politischen Vorstellungen weiter zu entwickeln.
Deshalb ist es ein guter Tag, wenn wir diese drei Programme jetzt verabschieden und dann bei den Haushaltsverhandlungen etwas mehr drauflegen und für die zukünftigen Jugendprogramme weiter in die Zukunft sehen.
