Herr Abgeordneter, theoretisch haben Sie schon recht, dass ein höherer Preis in Europa dazu führt, dass die Exporte der ärmeren Staaten nach Europa attraktiver sind.
Aber Ihnen muss auch klar sein, dass das bestehende Preisniveau aus vielen Gründen ganz einfach nicht zu halten ist.
Wir sollten uns hier wirklich keine Illusionen machen, weder was unsere eigene Rübenerzeuger noch die Exporteure in der Dritten Welt angeht.
Unser derzeitiger Binnenmarktpreis ist ungefähr dreimal so hoch wie der internationale Preis und wir werden auf jeden Fall in der laufenden WTO-Runde mit der Tatsache konfrontiert sein, dass wir den Außenschutz für Zucker reduzieren müssen.
Das allein genügt, dass dann auch auf dem Binnenmarkt der Preis entsprechend absinken wird.
Anders lässt sich das nicht realisieren.
Das ist das Problem, mit dem wir konfrontiert sind.
Es kommen noch andere Fragen hinzu: Wir können die zusätzlichen Importe aus den am wenigsten entwickelten Staaten ja nur dadurch kompensieren, dass wir weniger produzieren, denn der Zuckerkonsum in Europa wird ja nicht steigen.
Dann dürfen Sie nicht vergessen, dass der Zucker immer stärker in direktem Wettbewerb mit anderen Süßstoffen steht.
In Coca Cola finden Sie heute keinen Zucker mehr.
Da ist ausschließlich Isoglukose enthalten und nichts anderes.
Diese Süßstoffe stehen ebenfalls in einem direkten Wettbewerb mit dem Zucker.
Wenn wir hier – wie die USA das schon längst gemacht haben – einen freieren Markt schaffen, dann werden auch die Mengen entsprechend steigen.
Das alles hat zur Folge, dass in der Europäischen Union nicht in jedem Mitgliedstaat die Produktion in derselben Weise zurückgehen wird, sondern es wird schlicht und ergreifend so sein, dass in einigen Mitgliedstaaten die Zuckerproduktion ganz einfach unrentabel wird und dass diese daher aus der Rübenproduktion ausscheiden werden.
Damit ist zu rechnen.
Ich glaube, es macht keinen Sinn, wenn wir Erwartungen wecken, die wir nicht erfüllen können.
Zusätzlich gibt es dann noch die Schwierigkeit, dass wir uns für jene Entwicklungsländer – wie zum Beispiel Mauritius –, mit denen wir traditionelle Lieferbeziehungen bei Zucker haben, überlegen müssen, wie wir denen helfen, wenn deren Zuckerexporte nach Europa weniger attraktiv sein werden als sie in der Vergangenheit waren.
