Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Immer wieder hören wir von üblen Machenschaften geldgieriger Geschäftemacher, in deren Netze sich Bürgerinnen und Bürger verfangen haben.
Oft kann den Bürgern aus diesen Klauen herausgeholfen werden.
In allen Mitgliedstaaten sind Vorkehrungen zum Schutz der Verbraucherinnen und Verbraucher getroffen worden.
Sei es mit Hilfe öffentlicher Behörden wie dem in Großbritannien oder der in Frankreich, sei es mit dem in den Niederlanden oder der Zentrale zur Bekämpfung unlauteren Wettbewerbs in Deutschland.
Alle helfen, wenn Sie zum Beispiel in Ihrem Briefkasten die Benachrichtigung finden, dass Sie bei einer Lotterie einen Preis gewonnen haben.
Um diesen Preis zu erhalten, brauchen Sie nur zu unterschreiben – und ab die Post.
Eine Woche später erhalten Sie nicht bestellte Waren und sollen auch noch dafür löhnen.
Oder Sie fallen auf das Angebot von Abmagerungskuren herein, die in letzter Zeit besonders häufig in Zeitschriften für Jugendliche zu finden sind, deren Wirkungsweise sehr übertrieben und mögliche Nebenwirkungen verschwiegen werden.
Oder Sie lassen sich von einem Angebot verlocken, dass sich als herausstellt.
Eine Webseite bietet Ihnen das kostenlose Herunterladen von Musik.
Sie nehmen das Angebot an, und währenddessen wird der Kunde unbemerkt von seinem gewöhnlichen Internetprovider abgetrennt und an einen anderen, wesentlich teureren Provider angeschlossen.
Die Rechnung kommt später.
In den häufigsten Fällen von Betrug können die nationalen Stellen Abhilfe leisten.
Problematisch wird es in den etwa 20% der Fälle, bei denen häufig nur eine fiktive Adresse in Form eines Postfachs in einem anderen Land bekannt ist.
Da wird guter Rat schnell sehr teuer.
Um diesen Fällen zu begegnen, ist der vorliegende Gesetzentwurf von großer Wichtigkeit.
Dringend ist die Gesetzgebung auch, denn die Probleme häufen sich, und wir sollten die Bürger nicht alleine lassen.
Aus diesem Grund bin ich als Berichterstatterin des Parlaments auf den Wunsch der irischen Ratspräsidentschaft eingegangen, die Gesetzgebung möglichst in nur einer Lesung zu verabschieden.
Das Ergebnis der Verhandlungen liegt nun auf dem Tisch.
Ich bedanke mich ausdrücklich auch bei der Europäischen Kommission für die tatkräftige Hilfe, um zu diesem Ergebnis zu kommen.
Bei dem Gesetz geht es in erster Linie um die gegenseitige Hilfe bei der Durchsetzung des Rechtes der Verbraucher.
Dazu soll in jedem Mitgliedstaat eine öffentliche Stelle benannt werden, die als Ansprechpartnerin für die Behörden in den anderen Mitgliedstaaten fungiert, wobei ich betonen möchte, dass kein Mitgliedstaat gezwungen wird, eine neue Behörde einzurichten.
Es bleibt den Staaten überlassen, die in dieser Verordnung erlassenen Aufgaben auf bereits bestehende Behörden zu übertragen.
Es geht uns nicht um die Schaffung von Bürokratie, sondern darum, den betrügerischen Machenschaften einiger unsauberer Geschäftemacher, die sich hinter grenzüberschreitenden Geschäften verstecken, erfolgreich ein Ende zu setzen.
Um dies zu erreichen, können die öffentlichen Behörden im Einvernehmen miteinander die Bearbeitung der Fälle Nichtregierungsorganisationen übertragen, wie es zum Beispiel in Deutschland, Österreich oder den Niederlanden Tradition ist.
Ich gehe davon aus, dass in diesen Staaten die Übertragung der Aufgaben auf die bewährten Stellen wie Verbraucherzentralen oder Selbstkontrolleinrichtungen der Wirtschaft die Regel sein wird.
Das ist für mich als Berichterstatterin die Grundvoraussetzung dafür, dass ich meinen Kolleginnen und Kollegen im Parlament empfehle, dem nun vorliegenden Kompromisstext zuzustimmen.
Ausnahmen sehe ich nur da, wo zwischen den Behörden besonders schützenswerte Daten ausgetauscht werden müssen, aber da haben wir auch in diesem Text klare Regelungen gefunden.
Mit der Zustimmung zu diesem Gesetzestext können wir ein Versprechen einlösen, das wir alle als Abgeordnete abgegeben haben, nämlich dass wir uns für die Belange der Bürger und Bürgerinnen einsetzen wollen.
Ich hoffe, dieses Versprechen wird morgen mit einem klaren Ja eingelöst.
