Herr Präsident, sehr geehrter Herr Abgeordneter, meine sehr geehrten Damen und Herren!
In der Mitteilung der Kommission vom 29. September letzten Jahres haben wir drei mögliche Optionen vorgestellt, von denen eine auf einem Quotensystem basiert.
Da eine eingehende Folgenabschätzung gezeigt hat, dass eine Umsetzung des Abkommens „Alles außer Waffen“ mit Hilfe eines geordneten Systems von Belieferungsrechten zu ähnlichen Ergebnissen führen würde wie die status quo-Szenarien, haben wir es vorgezogen, die Option feste Quoten als Variante der Option status quo zu klassifizieren.
Es stehen also weiterhin alle Optionen zur Diskussion.
Ich möchte aber auch daran erinnern, dass die Initiative „Alles außer Waffen“, die Teil des allgemeinen Präferenzsystems der EG ist, die vollkommene Liberalisierung der Zuckereinfuhren aus den am wenigsten entwickelten Ländern bis 2009 vorsieht.
Bis dahin würde der Handel mit Zucker normalerweise nach den selben Grundsätzen erfolgen wie der Handel mit anderen Agrarerzeugnissen.
Die Bezugnahme der auf mengenmäßige Flexibilität und ausgehandelte mengenmäßige Beschränkungen könnte Fragen hinsichtlich der WTO-Kompatibilität aufwerfen, wenn sie als eine Art freiwillige Ausfuhrbeschränkung verstanden würde.
Wie Sie meinen Ausführungen entnehmen können, werden wir die Lage der am wenigsten entwickelten Länder bei unseren Überlegungen zur Zukunft des Zuckersektors wirklich nicht aus den Augen verlieren und sehr ernst nehmen.
Am 3. März habe ich mit Vertretern, mit Ministern aus den LDC eine Aussprache gehabt.
Und diese Vertreter haben eine neue Initiative in Bezug auf unsere Regelung für den zollfreien präferenziellen Zugang ihres Zuckers zum Gemeinschaftsmarkt vorgelegt.
Diesen Vorschlag werden wir, wie alle anderen Beiträge zu unseren Vorbereitungen zur Reform der gemeinsamen Marktordnung für Zucker, gründlich untersuchen.
Ziel der Initiative ist die Ausweitung des beschränkten Zugangs über einen längeren Zeitraum hinweg.
Bei der Ausarbeitung der Vorschläge, die wir diesen Sommer vorlegen werden, werden wir alle Beiträge, die bei uns eingegangen sind, entsprechend berücksichtigen.
