Frau Präsidentin, Kolleginnen und Kollegen!
Ich will mit dem anfangen, womit der Kollege Chichester geendet hat, nämlich dass wir bei der Öffnung der Energiemärkte eigentlich nicht schnell genug vorangehen können.
Ich glaube, das ist eine Position, die uns in diesem Parlament schon seit geraumer Zeit eint.
Ich erinnere daran, dass wir im vergangenen Jahr nach über zweijähriger intensiver Arbeit sowohl bezüglich der Strommärkte als auch der Gasmärkte die entsprechenden Richtlinien zur Beschleunigung der Öffnung der Energiemärkte in Europa beschlossen haben.
Ich muss allerdings sagen, dass es mich und auch ein paar andere dann schon etwas überrascht hat, wie schnell es nun zu einem Nachfolgevorschlag für eine Verordnung gekommen ist, was die Gasnetze anbelangt, und zwar angesichts der Tatsache, dass die Umsetzungsfrist für die Mitgliedstaaten noch gar nicht abgelaufen ist – dies wird erst in wenigen Wochen der Fall sein –, und auch angesichts der Tatsache, dass wir einen sehr ambitionierten Zeitplan vorgegeben haben, bis wann die Kommission einen Auswertungsbericht über die Anwendung und Umsetzung der Richtlinie vorlegen soll – das sollte schon im Jahre 2006 geschehen.
Das waren die Hintergründe.
Drei Punkte will ich benennen, die mich – das will ich durchaus zugestehen – etwas skeptisch gemacht haben.
Erstens: die Kompatibilität zwischen dieser Verordnung und der beschlossenen Richtlinie.
Zweitens: die Begründung, die die Kommission gegeben hat und die ich nicht so ganz im Text wiedergefunden habe, nämlich dass man den Schwerpunkt auf den grenzüberschreitenden Handel legen sollte.
Der dritte Punkt, der mich etwas skeptisch gemacht hat, war der, dass ein sehr umfangreiches Komitologieverfahren vorgeschlagen wurde.
Nun haben wir uns nach einer langen Diskussion – der Berichterstatter hat darauf hingewiesen – darauf geeinigt, dass wir an dem Ansatz der Kommission weiterarbeiten wollen.
Wir haben dementsprechend in diesen drei Bereichen, die ich gerade genannt habe, eine Reihe von Änderungen vorgeschlagen.
Das hat innerhalb meiner Fraktion dazu geführt, dass wir das insgesamt unterstützen.
Doch damit ist die Arbeit für meine Fraktion noch nicht beendet.
Wir warten darauf, was der Rat macht, und dann geht es in die zweite Lesung, aber diese 42 Änderungsanträge, die im Ausschuss beschlossen worden sind, werden wir auch weiterhin hier im Plenum unterstützen, und wir hoffen, dass wir in dem Bereich Öffnung der Energiemärkte damit auch ein Stück vorankommen.
