Herr Präsident, Taoiseach, Herr Kommissionspräsident, Kolleginnen und Kollegen!
Der irische Ratsvorsitz war auf vielen Feldern aktiv, nicht überall zur Zufriedenheit meiner Fraktion und nicht überall mit Erfolg, aber ich habe jetzt den erfreulichen Auftrag, Sie im Namen meiner Fraktion zu beglückwünschen, Taoiseach, Herr Ratspräsident, zu Ihrer historischen und ausgezeichneten Rolle, die Sie als Vorsitzender der Regierungskonferenz beim Zustandekommen der Europäischen Verfassung gespielt haben.
Es war Ihr kluges, nachdrückliches, unaufgeregtes Vermitteln in den letzten sechs Monaten, das diese Regierungskonferenz zum Erfolg geführt hat.
Es war Ihr Erfolg, Taoiseach, und der Erfolg Ihrer Mannschaft.
Ich danke Ihnen auch ausdrücklich, auch persönlich, für die Art und Weise, mit der Sie die beiden Vertreter des Europäischen Parlament in der Regierungskonferenz und den Präsidenten des Europäischen Parlaments in die Arbeit der Regierungskonferenz einbezogen haben.
Sie wissen selbst, wir hatten einige schwierige Phasen zu überstehen.
Aber dass wir sie überstehen konnten, und zwar mit Erfolg, haben wir auch und gerade Ihnen zu verdanken.
Ja, es ist nicht alles erreicht worden, was für die Verfassung nötig gewesen wäre, und nicht alles, was erreicht wurde, Kolleginnen und Kollegen, ist hundertprozentig gelungen.
Sie wissen das genauso gut wie ich und viele andere auch.
Ja, wir mussten Kompromisse eingehen, und manche dieser Kompromisse sind uns – als Vertreter des Europäischen Parlaments – aber auch den Regierungen in den Mitgliedstaaten schwer gefallen.
Ich bin überzeugt, mancher Kompromiss ist auch Ihnen selbst als irischem Regierungschef schwer gefallen.
Es ist auch wahr, manche einfache Lösung, die wir im Konvent gefunden hatten, wurde wieder verkompliziert – da gibt es eine große Zahl von zusätzlichen Protokollen und Erklärungen, Einschränkungen hier, Ausnahmen da.
Das Große und Ganze, die große Leistung der Regierungskonferenz, darf dadurch nicht verdunkelt werden.
Die Aufmerksamkeit der Öffentlichkeit in den vergangenen Monaten hat sich auf wenige strittige Punkte konzentriert, aber mehr als 90 % des Konventsentwurfs sind nahezu ohne Diskussion unverändert von der Regierungskonferenz übernommen worden.
Dabei zähle ich nicht die Worte, wie das unser ehemaliger Präsident des Konvents getan hat, das ist Unsinn – oder, ich will das nicht so hart ausdrücken –, das ist etwas kindisch.
Nein, ich sehe, dass die Struktur, die Kohärenz und die Substanz des Verfassungsentwurfs aus dem Konvent unangetastet geblieben sind.
Das ist der erste große Erfolg, und er bestätigt auch die Konventsmethode, die angewandt wurde.
Das zweite ist Demokratie, auch da gibt es manches zu bemängeln.
Aber dass das Europäische Parlament zum voll gleichberechtigten Gesetzgeber wird, dass die Wahl des Kommissionspräsidenten künftig nicht nur im Lichte der Europawahl vorgenommen wird, sondern auch nach einem Konsultationsmechanismus vor der Benennung des Kandidaten, halte ich auch für einen Erfolg.
Taoiseach, Sie wissen selbst, dass wir als Vertreter des Europäischen Parlaments beim künftigen Haushaltsverfahren eine rote Linie zu ziehen hatten.
Ich bin Ihnen persönlich dankbar, dass Sie dafür gesorgt haben, dass wir diese rote Linie nicht erreicht haben, sondern dass wir einen tragfähigen, guten Kompromiss gegen alle diese Finanzminister gefunden haben, die ausgerechnet am Haushaltsrecht des Europäischen Parlaments etwas verändern und verschlechtern wollten.
Die Handlungsfähigkeit und die Transparenz der Europäischen Union sind verstärkt worden.
Lassen Sie mich noch zwei allgemeine Sätze sagen.
Wir wissen, das ist nicht die Verfassung eines europäischen Bundesstaats.
Es ist die Verfassung einer Union der Bürger und der Staaten, und die werden immer mehr sein als nur Bundesländer einer Bundesrepublik Europa.
Die Union ist nicht eine Kopie des europäischen Nationalstaats des späten neunzehnten und frühen zwanzigsten Jahrhunderts auf europäischer Ebene.
Sie ist etwas Eigenes, und deswegen hören wir auch nicht auf diese Kritiken, die uns immer mit der amerikanischen Verfassung vergleichen und sagen, dieser Verfassungsentwurf sei viel zu kompliziert, zu lang usw. Das ist alles nicht gerecht.
Wir müssen die Verfassung messen an dem, was für Europa notwendig ist.
Die Verfassung muss daran gemessen werden, ob sie dazu taugt, den Zusammenschluss von 25 verschiedenen Völkern und Staaten in Europa auf eine gemeinsame Grundlage zu stellen, die Jahrhunderte lang mit Raub, Mord, Krieg und Verwüstung übereinander hergefallen sind.
Die Verfassung muss daran gemessen werden, ob sie dazu taugt, 25 und mehr europäische Staaten und Völker, die alle ihre eigene Identität, ihre Sprache, ihre Kultur, ihre historischen Erinnerungen bewahren wollen und die ihr politisches Schicksal miteinander verbindet, auf der Grundlage einer gemeinsamen Verfassung zusammen zu bringen.
Dass wir dieses erreicht haben, Taoiseach, Kolleginnen und Kollegen, ist ein großer historischer Erfolg in der Geschichte der Europäischen Union.
Die irische Ratspräsidentschaft hat dabei eine herausragende Rolle gespielt.
Jetzt kommt es darauf an, dass die Völker Europas durch ihre Parlamente und durch Volksabstimmungen die Verfassung in die politische Realität umsetzen.
Meine Fraktion, die PSE-Fraktion, wird daran Anteil nehmen, und wir werden dafür sorgen, dass Europa eine Verfassung bekommt, die es in das neue Jahrhundert hineinführt.
