Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
Es gibt schöne Tage im Leben, auch im Leben von parlamentarischen Fraktionen.
Für unsere Fraktion ist das heute ein schöner Tag, und in Augenblicken des Erfolgs ist es geboten, an die zu denken, die nicht Teil dieses Erfolges sind.
Deshalb wende ich mich zuerst an die Gegenkandidaten, an Sie, Herr Geremek.
Ich glaube, dass ich – auch wenn wir nicht für Sie gestimmt haben, sondern unseren Kandidaten gewählt haben – im Namen aller sozialdemokratischen Abgeordneten dieses Hauses spreche, wenn ich sage, es macht mich stolz, mit Ihnen zusammen zu arbeiten, und es ist eine Zierde für das Europäische Parlament, dass Sie Kollege in unserem Hause sind.
Zu Francis Wurtz gibt es eigentlich nur eines zu sagen: Wir stimmen zu 100% überein mit dem, was er zur Politik von Herrn Bush gesagt hat.
Leider konnten wir ihm dafür die Stimmen nicht geben.
Dennoch herzlichen Dank für die stets ausgezeichnete und kollegiale Zusammenarbeit.
Der Beschreibung des Kollegen Poettering habe ich in dieser Form nichts hinzuzufügen.
An Sie, Herr Präsident und Herr Kollege Borrel, drei Wünsche: Der erste gute Wunsch ist, dass alles, was Sie sich für Ihr Amt und Ihre Amtsführung vorgenommen haben, in Erfüllung gehen möge.
Ein solches Amt ist immer auch verbunden mit großen Belastungen, auch persönlichen Belastungen.
Dass Sie diese Belastungen tragen und ertragen mögen in dem Maße, wie Sie es sich für sich vorgenommen haben, wünsche ich Ihnen von ganzem Herzen.
Eine zweite Bemerkung: Sie sind nicht mehr der Präsident der Sozialdemokratinnen und Sozialdemokraten.
Sie sind der Präsident aller Mitglieder dieses Hauses.
Ich garantiere Ihnen, dass wir, wenn Sie in diesem Sinne Entscheidungen treffen müssen – auch wenn wir sie als Sozialdemokraten im Detail vielleicht nicht teilen mögen –, stets in voller Loyalität zu diesen Entscheidungen des Präsidenten des gesamten Hauses, der aus unseren Reihen kommt, stehen werden.
Eine dritte Bemerkung: Wir sind stolz, dass nach zehn Jahren wieder ein Sozialdemokrat – und was für einer – an der Spitze dieses Hauses steht.
Lieber Josep Borrel, für Dich unseren besten Wunsch, und Ihnen, Herr Präsident, sei eines mit auf den Weg gegeben: Sie sind eine herausragende Figur der spanischen Politik, Sie werden – dessen bin ich sicher – eine herausragende Figur der europäischen Politik werden.
Alles Gute und herzlichen Glückwunsch!
