Herr Präsident, sehr geehrter Kommissar Nielson, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zuallererst, glaube ich, gehört es sich auch, dass man den Sportartikelherstellern einmal dankt, dass sie in den für Beschäftigung sorgen, für Lohn und für Steuern.
Dass es etwas zu verbessern gibt, das ist unbestritten.
Ich glaube, wir sollten uns darauf konzentrieren, dass wir jene auszeichnen, öffentlich fördern, die die ILO-Regeln einhalten.
Wir sollten sie vor den Vorhang stellen und jene belobigen, die die Standards einhalten.
Wir sollten ihnen zeigen, wie auch in den funktionieren, und diese Anreizsysteme wären, so glaube ich, der beste Beitrag, um in diesen Ländern, die wirtschaftliche Betätigung zu fördern.
Wir legen Wert darauf, dass hierbei auch kleine und mittlere Betriebe und vor allem Familienbetriebe als Zulieferer anerkannt und integriert werden und dass mit objektiven und guten Ausschreibungen das Klima der Klein- und Familienbetriebe international und global gefördert wird.
