– Frau Präsidentin!
Der Bericht zu Afghanistan ist insofern zu begrüßen, als er beweist, dass das Land am Hindukusch, das nach dem 11. September 2001 in den Fokus der internationalen Aufmerksamkeit geriet, nicht wieder vergessen wird, und dass die Europäische Union ihr finanzielles und politisches Engagement aufrechterhält, um einen Beitrag zur Stabilisierung zu leisten.
Der Bericht gibt im Wesentlichen ein sehr pessimistisches Bild wieder, das meiner Ansicht nach zu wenig auf die positiven Elemente Rücksicht nimmt.
Eines dieser positiven Elemente war zweifellos die Verabschiedung der Verfassung durch die Loya Jirga im Dezember letzten Jahres.
Es ist eine Verfassung, die in erster Linie eine Zentralregierung stärken soll, ohne die das in diesem von Ethnien und jahrzehntelangen Kriegen und sowjetischer Besatzung zerrissenen Land kaum eine Chance auf eine normale Entwicklung hat.
Der zweite Schritt, der nun nötig ist, sind demokratische Wahlen, zugegeben, in diesem Land ein schwieriger Prozess.
Die Vorarbeiten laufen zu spät an, aber die Wahlen sollten trotzdem so bald wie möglich stattfinden, vorausgesetzt, sie stärken den Stabilisierungsprozess.
Ich bin mir bewusst, dass die USA auf Wahlen im Juni drängen.
Aber, um einen beruhigenden Effekt zu erzielen, sollte man nicht unbedingt an diesem Datum festhalten, um Voraussetzungen für halbwegs demokratisch legitimierte Wahlen schaffen zu können.
Es wäre kein Unglück, wenn sie etwas später stattfänden, sagen wir im August.
Alle anderen Maßnahmen, die zu einer Befriedung des Landes beitragen sollen, kann man mit dem berühmten Glas Wasser vergleichen und der Frage, ob es halb voll oder halb leer ist.
Die Sicherheitssituation ist nach wie vor katastrophal.
Die militanten Taliban im Südosten des Landes haben sich offensichtlich wieder formiert, und die Amerikaner schließen nicht aus, bei der Frühjahrsoffensive auch Bodentruppen einzusetzen.
Die Ausdehnung der ISAF über Kabul hinaus ist zu begrüßen.
Allerdings ist ihr Mandat dermaßen beschränkt, dass deutsche Truppen, die in Kundus – dem übrigens sichersten Gebiet – stationiert sind, faktisch nur zuschauen, wie der Opiumschmuggel – eine der Haupteinnahmequellen des Landes, das wiederum zum größten Opiumproduzenten der Welt geworden ist – funktioniert.
Der Kreislauf zwischen Opium und Aufrechterhaltung der und ihrer Armeen ist damit nach wie vor in vollem Schwung, und das ist eines der Hauptprobleme.
