.
Sehr geehrter Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte nur einige Anmerkungen aus agrarischer Sicht zu dem, was mein Kollege Pascal Lamy bereits ausgeführt hat, machen.
Sie haben gehört, welche Schritte die Kommission unternommen hat, um einen der Verhandlungen zu erreichen, und es war sicher enttäuschend, dass die WTO-Mitglieder nicht schon im Dezember in Genf in der Lage waren, die Verhandlungen über die Entwicklungsagenda wieder aufzunehmen.
Mein Eindruck von den Umständen im Vorfeld des Treffens in Genf vom 15. Dezember ist, dass es unter anderem auch an der Art des Verfahrens gelegen hat.
Die WTO-Mitglieder haben nicht direkt miteinander verhandelt, sondern alles lief über Vermittlung des Vorsitzenden des Allgemeinen Rates der WTO.
Dieses Vorgehen war sicher einer Einigung nicht besonders förderlich.
Davon bin ich umso mehr überzeugt, als ich kurze Zeit später am Rande der FAO-Konferenz in Rom zahlreiche Minister getroffen habe, die ebenfalls bedauerten, dass keine Direktkontakte stattgefunden hatten, und dass sie solche erwartet hätten.
Meine Schlussfolgerung ist, dass wir für eine Einigung auf jeden Fall mehr Gespräche und noch intensivere Bemühungen unter den Mitgliedern der WTO brauchen und dass dies unbedingt notwendig ist.
Wie schon Pascal Lamy gesagt hat, werden wir auf unserer Seite alles tun, damit das Jahr 2004 kein verlorenes Jahr ist.
Wir werden hier eine besonders aktive Rolle spielen.
Zur inhaltlichen Seite ist zu sagen, dass wir nicht um jeden Preis jeden Rahmen für Verhandlungsmodalitäten akzeptieren können.
Grundbedingung ist für uns, dass dieser Rahmen Geist und Inhalt der Doha-Erklärung widerspiegelt.
Dazu gehört unter anderem auch erstens, dass die am meisten handelsverzerrenden Maßnahmen stärker eingeschränkt werden als die weniger handelsverzerrenden Maßnahmen.
Zweitens müssen bei den Erörterungen über den Ausfuhrwettbewerb alle Formen von Ausfuhrsubventionen parallel angegangen werden.
Wie Sie wissen, sind wir in der Debatte über die Ausfuhrsubventionen in die Offensive gegangen, indem wir vorgeschlagen haben, bei einer Reihe von Erzeugnissen, die für die Entwicklungsländer von Bedeutung sind, alle Formen von Ausfuhrsubventionen auslaufen zu lassen.
Wir warten noch immer auf eine Antwort auf dieses Angebot.
Gleichzeitig müssen wir feststellen, dass bei anderen Formen der Exportsubventionen immer noch die Bereitschaft fehlt, vergleichbare Verpflichtungen einzugehen.
Beispielsweise hat der – soweit ich weiß – seine jüngsten Verluste von der kanadischen Regierung ausgeglichen bekommen.
Argentinien zum Beispiel nützt die differenzierten Ausfuhrabgaben auf Sojabohnen und Sojabohnenmehl als indirekte Subvention für den Bau der größten Sojamühle.
Die USA verwenden weiter Nahrungsmittelhilfen zum Abbau ihrer Überschüsse.
Wir haben hier von Anfang an klar gestellt, dass im Ausfuhrwettbewerb alle Maßnahmen parallel behandelt werden und auch denselben Disziplinierungsgrad aufweisen müssen.
Daran werden wir weiter arbeiten.
