– Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Wir haben mit Freude zur Kenntnis genommen, dass es am Wochenende im Rat offensichtlich Bewegung gegeben hat.
Und wenn ich mich an Sie wende, Herr Zalm, dann deshalb, weil Sie als ein doch sehr intensiver Verteidiger der bisherigen Interpretation des Stabilitätspakts aufgetreten sind.
Manchmal – Sie sind mir nicht böse, wenn ich das etwas zugespitzt formuliere – hatte ich den Eindruck, dass Sie und einige Ihrer Kollegen eine geradezu manichäische Form der Interpretation des Stabilitätspakts hatten.
Es gibt nur „entweder/oder“„.
Da ist jetzt Bewegung in die Diskussion gekommen, weil offensichtlich wird, dass man, wenn man die Lissabon-Strategie retten will, wenn man sie verteidigen will, wenn man sie vorantreiben will, wenn die Ziele der Lissabon-Strategie tatsächlich erreicht werden sollen, eines ins Auge fassen muss: Es müssen alle Instrumentarien – und dazu gehört auch der Stabilitäts- und Wachstumspakt – mobilisiert werden, um die Ziele des Lissabon-Prozesses zu realisieren.
Eine Untersuchung mit offenem Ausgang darüber anzustellen, ob denn alle Maßnahmen, die mit dem Stabilitäts- und Wachstumspakt verbunden waren, oder alle Interpretationen, die ihm zuteil geworden sind, bisher tatsächlich diesem Ziel zuträglich waren oder ob die eine oder andere Modifikation, die eine oder andere interpretatorische Überprüfung erforderlich ist, das ist ein Schritt in die richtige Richtung.
Und der ist meiner Meinung nach am Wochenende unternommen worden.
Niemand – und das ist ein ganz wichtiger Punkt, den der Kommissar Almunia hier vorgetragen hat – will die drei Prozent aufgeben, niemand sollte die 60 Prozent aufgeben.
Aber der entscheidende Punkt ist: Wenn wir diese Leitlinie beibehalten – und sie ist unverzichtbar, das ist auch in unseren Reihen klar –, dann ist die Aussage, die der Herr Kommissar hier vorgetragen hat, dass jedes Land im Rahmen seiner spezifischen Voraussetzungen in die Lage versetzt werden muss, seine Schwierigkeiten zu bewältigen, dass es kein einheitliches Ziel geben kann, das aufoktroyiert wird, weil von Land zu Land die Voraussetzungen unterschiedlich sind, um die Ziele wieder zu erreichen, wenn man Probleme hat – dann ist dies auch ein Schritt in die richtige Richtung, denn diejenigen, die diesen Pakt retten wollen, werden so in die Lage versetzt, das zu tun.
Wer den Pakt nur schwarz-weiß interpretiert – und das zeigt die Entwicklung der letzten Jahre in einigen Ländern –, wer sagt, es kann nichts anderes sein als das, was wir uns vor 14 Jahren einmal vorgestellt haben, der übersieht, dass es dynamische Entwicklungen auch im Sozialen und im Wirtschaftlichen gibt.
Der Hinweis auf die demografische Entwicklung, den Herr Kommissar Almunia gegeben hat, zeigt ja, dass wir Entwicklungen zu respektieren und in die Erwägungen mit einzubeziehen haben, die wir zu Beginn der Debatte über den Stabilitätspakt noch gar nicht kannten.
Das heißt, ihn zu modifizieren, zu modernisieren und an die aktuellen Gegebenheiten anzupassen, bedeutet, ihn abzusichern, ihn zu garantieren als langfristige Grundlage einer stabilen Währung.
Sie haben Mut bewiesen, Herr Almunia, und wir sagen Ihnen als Sozialdemokratische Fraktion: Wir stärken Ihnen auf diesem Weg den Rücken.
