– Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Feier des Internationalen Frauentags in diesem Hause sollte keine lästige Pflichtübung sein.
Ich hätte es lieber gesehen, wenn wir nicht nur heute, sondern viel öfter im Jahr Berichte zu legislativen Initiativen der EU-Kommission hätten verabschieden können, anstatt Initiativberichte zu Themen, die zwar interessant sind – beispielsweise die Situation von Frauen, die Minderheiten angehören, oder die Vereinbarkeit von Beruf, Familien- und Privatleben –, die uns aber leider konkret kaum weiterbringen.
Sicher kann man sich immer neue Forderungen – leider manchmal überspitzte – zu solchen Themen einfallen lassen, doch wird den Frauen, denen man helfen will, mit Extremforderungen, die auch noch teilweise unrealistisch sind, nicht geholfen.
Im Gegenteil!
Sie können sich als kontraproduktiv für die Beschäftigung von Frauen entpuppen.
Kolleginnen meiner Fraktion und ich selbst hatten zu diesen Initiativberichten Änderungsanträge eingereicht, die jedoch – wie wir das gewohnt sind – im Ausschuss für die Rechte der Frau untergingen, weshalb wir eine Reihe davon hier erneut zur Abstimmung vorgelegt haben.
Ich möchte in dieser Debatte auch sagen, dass ich über die mündlichen Anfragen an Kommission und Rat nicht sehr glücklich bin.
Ich bin überhaupt nicht davon überzeugt, dass ein Mitglied der Kommission und eine Generaldirektion ausschließlich für die Gleichbehandlung von Mann und Frau zuständig sein sollen.
Ich fände es viel besser, wenn diese Problematik bei einer Kommissarin oder einem Kommissar mit Zuständigkeiten wie z. B. Binnenmarkt oder Beschäftigungspolitik angesiedelt würde, anstatt sie in einem Ghetto zu isolieren, in dem sie das gleiche Schicksal ereilen könnte wie unserem Frauenausschuss im Parlament, nämlich von vielen Entscheidungsträgern nicht ernstgenommen zu werden.
Was die Zusammensetzung der Kommission angeht, so halte ich die Fragen an den Rat, um sicherzustellen, dass es genügend weibliche Kommissare gibt, zu diesem Zeitpunkt eigentlich nicht für sehr hilfreich.
Wie soll sich denn der Rat am 1. März festlegen können – ich glaube übrigens, er ist zu diesem Zeitpunkt gar nicht da –, dass es ab November 2004 wenigstens ein Drittel weibliche Kommissare geben wird?
Ich hoffe, es gibt mehr!
Auch wenn so ein Vorschlag im Vertragsentwurf für eine Verfassung steht, finde ich es absurd, von jedem Mitgliedstaat zu verlangen, eine Liste von drei Kandidaten bzw. Kandidatinnen vorzuschlagen.
Ein solches Selektionssystem stellt keineswegs sicher, dass es in der nächsten Kommission die besten männlichen und genügend ausgezeichnete weibliche Kommissare geben wird.
