Sehr geschätzter Herr Präsident, werte Kollegen!
Die Ausgangssituation nach dem Scheitern des Gipfels in Brüssel ist einigermaßen skurril.
Deutschland und Frankreich schwingen in der Verfassungsdebatte große Reden, um Europa voranzubringen.
Aber gerade sie sind es, die gemeinsame Spielregeln beharrlich ignoriert haben.
Die Wirkung eines solchen Verhaltens finde ich fatal.
Wenn Jaques Chirac von der Pioniergruppe spricht und ein Europa der zwei Geschwindigkeiten skizziert, so ist das an sich nicht tragisch.
Mit Schengen, mit dem Euro existieren verschiedene Geschwindigkeiten.
Tragisch ist vielmehr, dass Missstimmungen entstanden sind.
Diese bringen Europa nicht voran.
Die Ausgangssituation für den Verfassungsentwurf ist nicht leichter geworden.
Mit den Verhandlungen über das EU-Budget droht möglicherweise das ein oder andere Junktim zwischen der Verfassung und dem Finanzrahmen.
Davor kann ich nur warnen.
Inhaltlich ist der Verfassungsentwurf eine Mischung aus guten Ideen, die Fortschritte bringen, aber auch fragwürdigen Umsetzungen wie vorprogrammierten Kompetenzstreitigkeiten, beispielsweise in der Außenpolitik, zwischen dem EU-Außenminister und dem künftigen EU-Ratspräsidenten.
Werte Damen und Herren, es ist höchste Zeit, dass sich die EU auf eine größere Gemeinschaft vorbereitet.
Den Staats- und Regierungschefs die Diskussion über eine Verfassung zu verbieten, finde ich etwas absolutistisch.
Ich wehre mich dagegen, so zu tun, als wären diese Regierungschefs die Putschisten Europas.
Aber es sei diesen Chefs auch ins Stammbuch geschrieben, dass sie Vertreter in den Konvent entsandt haben.
Ich plädiere für politischen Pragmatismus, das Erreichte muss gesichert werden.
