Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir stehen an einer historischen Weichenstellung.
Mit der Einigung zwischen dem Parlament und dem Rat im Bericht Sommer über die Mautsysteme ist die flächendeckende Maut administrativ und technisch erst möglich geworden.
Mit der Einigung morgen über das Eisenbahn-Paket ist auch ein Aufschwung durch eine bessere Harmonisierung der europäischen Eisenbahn möglich.
Was einzig und allein jetzt noch fehlt, ist der politische Wille zur Fairness, zu einem fairem Wettbewerb zwischen Straße und Schiene.
Hier haben wir extreme Schieflagen bei den Arbeitsbedingungen.
Es ist ein Skandal, dass die irische Regierung den Bericht Markov nicht einmal auf die Tagesordnung gesetzt hat.
Hier wird mit Leben gespielt, anstatt ordentliche Ruhe- und Lenkzeiten auf der Straße einzuführen.
Zweitens: Einhaltung des Verursacherprinzips.
Herr Jarzembowski und die anderen, die immer wieder sagen, es gibt keine Zahlen: Unfälle 19 Milliarden, Lärmschäden 11 Milliarden, Luftverschmutzung 62 Milliarden, Klimaschäden 35 Milliarden - 134 Milliarden Schäden durch die LKW in Europa.
Wer zahlt?
Für diese Schäden zahlen diejenigen, die hier oben auf den Tribünen sitzen, d.h. der kleine Mann in Europa, und solange ihr nicht bereit seid, die Kosten voll umzulegen und dann auch das Geld in die Alternativen zu stecken, so lange ist das niederer politischer Kampf gegen Gerechtigkeit auf Europas Straßen.
