Herr Präsident!
Aus einer Katastrophe lernen heißt, in die Zukunft zu blicken.
Alle Gesetze, alle Verordnungen, die wir hier beschließen, sind letztlich wertlos, wenn sie nicht kontrolliert bzw. nicht durchgesetzt werden können.
Deshalb brauchen wir sehr rasch mittelfristig eine europäische Küstenwache, nicht zuletzt unter der neuen Gefahrendimension des Terrors, die sich aufgetan hat.
Wir sollten nicht erst warten, bis wir Terroranschläge auf Schiffen in europäischen Gewässern haben, sondern wir sollten dem rechtzeitig durch eine Küstenwache begegnen.
Zweiter Punkt: Ostsee, sensible Seegebiete.
Wir haben als Ausschuss die Lotsenpflicht in der Ostsee gefordert, aber wir wissen, dass dies ohne Russland nicht zu machen ist.
Deshalb auch an Sie die Bitte, Frau Kommissarin, mit der Kommission, mit dem Rat politischen Druck auf Russland auszuüben, dass in der IMO endlich auch Russland internationale Regeln befolgt.
Dritter und letzter Punkt: Wir wissen, dass 80 % aller Unfälle auf See auf menschliches Versagen zurückzuführen sind.
Wir haben bisher der Technik sehr viel Aufmerksamkeit gewidmet.
Wir sollten zukünftig stärker dem Faktor Mensch Aufmerksamkeit widmen, d.h. unser Augenmerk stärker auf die Ausbildung von Kapitänen, Offizieren und Besatzungen für Unfallmanagement, Brandschutz und Notfallmaßnahmen konzentrieren.
