Frau Präsidentin!
Ich möchte den Kollegen Arie Oostlander für seinen Bericht, für die Suche nach Kompromissen loben.
Es gibt in diesem Parlament überhaupt keinen Zweifel, dass die Türkei ein wichtiger Partner ist und bleiben wird.
Aber Partnerschaft heißt nicht automatisch Vollmitgliedschaft in der Europäischen Union.
Herr Kollege Leinen hat eben das Assoziierungsabkommen von 1963 erwähnt.
Darin ist es ausdrücklich negativ formuliert.
Dort steht: „Ein späterer Beitritt zur Europäischen Wirtschaftsgemeinschaft ist nicht ausgeschlossen“.
Das ist die Formulierung, nicht mehr und nicht weniger.
Die Türkei hat nach zwei Jahrzehnten absoluten Stillstandes jetzt erstmals Gesetzesänderungen in Angriff genommen.
Das ist auf dem Wege zu mehr Demokratie und mehr Menschenrechten sicher positiv zu bewerten.
Aber selbst der türkische Ministerpräsident hat angekündigt, dass er im April und Mai weitere 15 bis 20 Verfassungsparagraphen ändern will, bei denen aber wichtige Forderungen des Europäischen Parlaments, etwa nach Religionsfreiheit und nach Aufhebung der 10 %-Klausel zum Schutz von politischen Minderheiten, noch nicht beinhaltet sind.
Deshalb haben wir Anträge eingebracht, die neben der Entscheidung: „Vollmitgliedschaft: Ja oder Nein“ eine Alternative aufzeigen, nämlich die einer privilegierten Partnerschaft.
Niemand sollte davon ausgehen, dass der Rat hier die alleinige Entscheidung hat.
Das nächste gewählte Parlament – das zwischen 2004 und 2009 tätig sein wird – muss die volle Souveränität haben, Ja oder Nein zu sagen und Alternativen zu entwickeln.
Deshalb bitte ich die Kolleginnen und Kollegen, entsprechende Änderungsanträge, die wir eingebracht haben, auch so zu behandeln, wie es die Würde dieses Parlaments und unserer eigenen Position erfordert.
Ein letzter Satz zu den Kopenhagener Kriterien: Die sind wichtig, aber sie reichen nicht aus.
Die Türkei muss zur Kenntnis nehmen, dass nicht nur die Zypernfrage zu den Kriterien gehört, sondern auch die Frage, ob die Europäische Union selbst in der Lage ist, die Türkei überhaupt aufzunehmen.
Wir können uns keine Abenteuer erlauben, die die EU an die Grenze der politischen und wirtschaftlichen Handlungsfähigkeit führen würden.
