– Herr Präsident!
Vor wenigen Tagen wurde im Ausschuss für konstitutionelle Fragen über die Zuteilung großer Summen aus den Kassen der EU an Institutionen gesprochen, die den Bürgern der EU-Staaten den Verfassungsvertrag nahe bringen sollen.
Dabei kann man sich des Eindrucks nicht erwehren, dass dabei keine objektive Diskussion über den Verfassungsentwurf stattfinden soll, sondern vielmehr eine sehr einseitige, man könnte sagen Propaganda.
Nachdem über den Inhalt des Verfassungsvertrags bislang bei den Bürgern der einzelnen EU-Staaten ein relativ geringer Wissensstand existiert, wird eine allzu einseitige Kampagne für die Verfassung wieder einen negativen Eindruck bei den EU-Bürgern hinterlassen.
Die Bürger werden das Gefühl haben, einmal mehr vor vollendete Tatsachen gestellt zu werden.
Damit aber muss die Europa-Skepsis, die wir durch die geringe Beteiligung an den Europawahlen neuerlich bestätigt bekamen, weiter zunehmen.
Wir werden also den Mut haben müssen, eine kontroverse Diskussion über den Verfassungsvertrag zuzulassen.
Wir werden auch die Schwächen dieses Vertrags zugeben müssen, seine Defizite.
Sonst werden die Bürger dieses Grundgesetz für Europa nicht wirklich akzeptieren.
Ein innerstaatliches Referendum in nationalem Rahmen und die dazugehörige Debatte haben gewiss nichts mit Chauvinismus oder Nationalismus zu tun, sondern sie gehören einfach zur Demokratie.
