– Ich wollte nur ganz kurz auf eine Sache Bezug nehmen.
Ein Bericht von mir über die industriellen Vereinigungen ist ohne mein Wissen und vor allen Dingen auch entgegen den Abmachungen, die mit den vorgesetzten Stellen in diesem Haus auf Parlamentsseite getroffen worden sind, auf die Tagesordnung für diese Woche gebracht worden.
Ich habe davon erfahren durch einen Anruf der Londoner Times.
Bei der Nachfrage, wie das passieren konnte, hieß es seitens der verantwortlichen parlamentarischen Stelle, das ist mit Zustimmung der Fraktionen passiert.
Auf Nachfrage bei den Fraktionen hieß es, es war der Parlamentsdienst.
Das wirft kein gutes Licht auf dieses Haus.
Ich nehme jetzt zur Kenntnis, dankbar natürlich, dass der Bericht erst dann kommt, wenn eine Übereinstimmung mit dem Berichterstatter erzielt ist, weil ja gerade einigen Fraktionen bewusst ist, dass dazu noch wichtige Verhandlungen laufen.
Aber von der Praxis her hätte man sich das etwas transparenter und effizienter gewünscht.
