– Herr Präsident!
Es ist ein gutes Zeichen, dass Sie mit der Einsetzung der hochrangigen Arbeitsgruppe zur Umsetzung von heute den Willen des Hauses demonstrieren.
Gund die geschlechtsspezifische Dimension in unseren Politiken darf nicht nur Sache der Frauen sein, sondern gerade die Herren Kollegen müssen sich daran messen lassen, wie sie die Gleichheit, die demokratischen Rechte der Frauen in ihren politischen Entscheidungen mit umsetzen wollen.
Wir haben im Ausschuss für die Rechte der Frau und Chancengleichheit große Sorge, dass der Anteil der Frauen im nächsten Europäischen Parlament zurückgehen wird.
Deshalb sind jetzt alle Anstrengungen gefordert, nach dem Prinzip den politischen Willen zu unterstreichen.
Ich kann nur alle Ausschüsse auffordern, in ihren jeweiligen Zuständigkeitsbereichen – so wie wir das vor einem Jahr in dem Bericht zum bereits beschlossen haben – entsprechende Projekte aufzugreifen und klar zu machen, dass – Geschlechtergerechtigkeit – nicht allein Sache des Ausschusses für die Rechte der Frau ist!
