Herr Präsident!
Der vorliegende Bericht zur Lage der Grundrechte in der Europäischen Union enthält Verweise auf zahlreiche Missstände in verschiedenen Bereichen.
Aus aktuellem Anlass, nämlich der Tagung der Justiz- und Innenminister und ihren Botschaften, möchte ich mich auf den Bereich des Flüchtlingsschutzes, also auf Artikel 18 – Asylrecht – und Artikel 19 – Schutz vor Abschiebung, Ausweisung und Auslieferung – der Grundrechtecharta beschränken.
In dem Bericht, zu dem ich der Berichterstatterin herzlich gratuliere, werden die Mitgliedstaaten angeklagt, dass sie sich bisher nicht auf die Annahme einer Richtlinie über Asylverfahren und die Stellung der Flüchtlinge einigen konnten.
Nun haben sich die Innenminister gerade diese Woche geeinigt.
Es ist gut, dass mit der neuen Richtlinie auch Menschen, die vor nichtstaatlicher Verfolgung aus ihrer Heimat fliehen, einen anerkannten Status in allen EU-Staaten bekommen.
Dafür habe ich mich eingesetzt und haben sich viele Nichtregierungsorganisationen, Bürgerinnen und Bürger eingesetzt.
Aber anders als politisch Verfolgte werden Flüchtlinge leider auf Betreiben meiner Regierung beim Zugang zum Arbeitsmarkt benachteiligt.
Ich finde, dass es dafür keinen objektiven Grund gibt, und ich denke, es ist auch wirtschaftlich kontraproduktiv, weil Flüchtlinge mit so genanntem subsidiären Schutz in die Schwarzarbeit getrieben werden, um ihre Existenz zu sichern.
Wer die Grund- und Menschenrechte nach außen hoch hält, muss sich auch an die eigene Nase fassen und nicht immer nur auf mögliche Verbesserungen im Hause des Nachbarn verweisen.
Ja, das ist richtig, und ich freue mich, dass der Ratspräsident dies auch genauso sieht.
Die eigene Bilanz im Bereich Migration und Asyl ist – und das zeigt der Bericht deutlich – für Europa meiner Ansicht nach unter dem Strich beschämend.
Ich möchte insbesondere darauf verweisen, dass Menschen, die ihren Lebensmittelpunkt hier in der Europäischen Union haben, weiterhin kein Wahlrecht gewährt wird, obwohl dies vom Europäischen Parlament mehrfach gefordert wurde.
Ich will auch darauf hinweisen, dass das Konzept des sicheren Drittstaates dazu führt, dass Flüchtlinge in Zukunft auf legale Weise praktisch gar nicht mehr in die Europäische Union gelangen können.
Im Grunde kann man nur noch mit dem Fallschirm über Europa abspringen, um hier Asyl zu bekommen.
Ich möchte daher, dass wir in Europa den Mut für einen Kurswechsel in der Politik haben, dass wir nicht wieder einen Bericht vorliegen haben, in dem der Europäischen Union so viele verschiedene gravierende Menschenrechtsverletzungen vorgeworfen werden können.
