Herr Präsident!
Es steht außer jedem Zweifel – die Erweiterung der Union um 10 Staaten ist ein Ereignis von historischer Größe.
Welchen Platz dieser 1. Mai 2004 in der Geschichte einmal haben wird, ist schwer vorauszusagen.
Glaubt man den Politikern, so wird Europa durch den Beitritt ehemals realsozialistischer Länder und Republiken Osteuropas nicht erweitert, sondern vollendet.
Bei aller verständlichen und berechtigten Freude darüber, dass Grenzen fallen, sollte man nicht übersehen, dass viele Bürgerinnen und Bürger sowohl in den alten als auch in den neuen Mitgliedstaaten skeptisch in die Zukunft schauen.
Wer in Prag oder Budapest bei nur 3 bis 4 Prozent Arbeitslosigkeit lebt, wird anders über die Dinge denken als jemand in Nordmähren bei Ostrava, wo es etwa 30 Prozent sind.
Ich habe erlebt, wie Jubelfeiern bald Ernüchterung und Enttäuschung gefolgt sind, die bis heute in der Bundesrepublik nachwirken.
Bei den Verhandlungen wurde viel über die Umsetzung der Kopenhagener Kriterien gesprochen.
Doch die Entwicklungen mit gravierenden sozialen Unterschieden, mit Armut für viele und immensem Reichtum für wenige, sind nicht zur Debatte gekommen.
Es liegt mir fern, in diesem feierlichen Moment Wasser in den Wein zu gießen, doch ich weiß, dass auf Dauer nichts schlimmer ist als Selbstbetrug, und nichts größeren politischen Schaden anrichtet als fehlende Bereitschaft, Geschichte mit allen Widersprüchen, mit Bitternissen und Problemen anzunehmen.
Es ist meine letzte Rede in diesem Parlament, daher auch meine Bitte: In der europäischen Demokratie darf kein Platz sein für Fremdenhass, für Antisemitismus und für Antikommunismus, welcher Art und Prägung auch immer.
Europa ist größer als die Union, die Europäische Union wird neue Nachbarn haben.
Gute Nachbarn, das ist das Gebot der Stunde.
Ich war vor einer Woche in Riga und habe erlebt, wieviel dafür noch notwendig ist, wenn wirklich Vertrauen zu den Nachbarn wachsen soll.
Friedvolle Gemeinsamkeit, Begegnung der Menschen, auch solidarisches Miteinander wird von uns gefordert sein, wenn wir friedvoll in eine gute Zukunft schauen wollen.
