– Frau Präsidentin!
Ich wollte dem Berichterstatter herzlichen Dank sagen.
Gerade für uns als Parlament ist seine Stellungnahme eine sehr gute Stellungnahme.
Seine Kritik ist letztendlich auch eine berechtigte Kritik.
Aus diesem Grund bin ich froh, wenn ich eine Stellungnahme von einem Mitgliedstaat lese und feststelle, dass diese Agentur die nationalen Behörden nicht ersetzen wird, sondern begleiten, unterstützen und bewerten soll, was die Querschnittsaufgaben betrifft.
Ihr steht ausdrücklich keine Rechtssetzungsbefugnis zu, die Verantwortung für den Außengrenzschutz verbleibt bei den Mitgliedstaaten.
Unter diesen Bedingungen bin ich wirklich sehr glücklich, dass diese Agentur momentan keine große verantwortungsvolle Umsetzungsaufgaben durchführen kann, denn es bringt überhaupt nichts, schnell, schnell, schnell so eine Agentur zustande zu bringen, ohne vernünftige Zusammenarbeit.
Für diese Kritik genießt der Berichterstatter unsere Unterstützung.
