– Herr Vorsitzender, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Manchmal habe ich das Gefühl, dass einige in der jüngsten Vergangenheit die Theorie aus dem 19. Jahrhundert – wenn man die Marktkräfte nur entfesselt,
dann würden plötzlich Arbeitsplätze en masse geschaffen – wieder aus der Mottenkiste der Geschichte hervorholen.
Ich denke, das ist völlig falsch.
Wenn wir genau hinschauen, meine lieben Kolleginnen und Kollegen, wo in den letzten Jahrzehnten die größten Wachstumsimpulse und die größten Beschäftigungsimpulse zu finden sind, dann ist das genau in den Bereichen, die vom Kollegen Langen vorhin angekreidet worden sind, nämlich im Bereich der nachhaltigen Entwicklung, im Bereich des Umweltschutzes.
Ich glaube, es ist auch notwendig, hier verstärkt Investitionstätigkeiten anzuregen, gerade was die Erneuerung unserer Städte betrifft, sowohl hinsichtlich sozialer als auch ökologischer Komponenten, und was den Verkehr anbelangt.
Auch hier ist, was die Frage sozialer und ökologischer Komponenten betrifft, eindeutig, dass in diesen Bereichen die größten Wachstumspotenziale liegen und damit auch die größten Beschäftigungsimplikationen hervorgerufen werden können.
Natürlich – ich glaube, man kann auch nicht davon absehen, dass ein ungeregelter Markt auch zu erheblichen negativen ökologischen Folgen führen wird – würde eine Investition in diese Bereiche dazu beitragen, dass unsere ökologischen Lebensgrundlagen gesichert werden.
Ich glaube, wir müssen Lissabon und Göteborg im Ansatz treu bleiben und sagen, dass wir eine nachhaltige Produktionsweise in Europa wollen, die Wachstum und Beschäftigung, basierend auf ökologischer Lebensgrundlage, induziert.
Hier haben wir in der Vergangenheit vernünftige Ansätze gefunden, und diesen Weg sollten wir auch glaubwürdig weitergehen.
Ich glaube, international werden wir in vielen Bereichen Glaubwürdigkeit verlieren, wenn wir jetzt darangehen, unsere eigenen Ziele und Abmachungen, die wir in Johannesburg oder Kyoto vorangebracht haben, auf den Müllhaufen zu schmeißen.
Wir müssen an unseren Zielen festhalten und diesen Weg weitergehen.
