Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Der Anschlag von Madrid hat nicht nur vielen Menschen gegolten, sondern er hat auch die Souveränität eines europäischen Staates geschädigt.
Denn, man mag es drehen und wenden, wie man will, den Terroristen ist es offensichtlich gelungen, auf die souveräne Entscheidung der spanischen Wähler Einfluss zu nehmen.
Nicht zuletzt damit sind die Terroristen mitten in Europa angekommen.
Ich frage mich, ob die Europäer die Qualität dieser Bedrohung schon in angemessener Weise erkannt haben und bereit sind, darauf zu antworten.
Die bisherige Reaktion war eher schwächlich.
Da wurden zunächst Programme ausgegraben, die wir schon seit dem 11. September 2001 kennen und die nur unzulänglich verwirklicht worden sind.
Da wird Zuflucht genommen in visionären Überlegungen, etwa einen europäischen Geheimdienst einzurichten, was in ferner Zukunft einmal erwogen werden mag, aber gegen die reale Bedrohung sicherlich nichts ausrichtet.
Da wird nach einem Beauftragten gerufen.
Das ist gleichsam die Standardantwort auf ein europäisches Problem: Es wird ein Beauftragter eingesetzt.
Der Kollege de Vries ist ein überaus geschätzter ehemaliger Kollege aus dem Parlament.
Es ist weniger von Belang, dass es ihn gibt, als vielmehr welche Kompetenzen er denn haben soll.
Darauf gibt es wenige Antworten.
Das Gebot der Stunde wäre Prävention.
Dazu müssten die in Europa vorhandenen Daten zum Beispiel über Terroristen zusammengefasst werden.
Es gibt viele Erkenntnisse in den nationalen Diensten, aber es gibt wenig Bereitschaft, sie auf europäischer Ebene zu teilen.
Europa hätte jetzt eine Chance, sich nachhaltig und eindrucksvoll gegen die Terroristen zur Wehr zu setzen, wenn es auf diesem Feld enger und vertrauensvoller zusammenarbeiten würde, als das bisher der Fall war.
