Sehr geehrter Herr Präsident, sehr verehrte Frau Vizepräsidentin!
Ich möchte im Namen meiner Fraktion den drei Berichterstattern herzlich danken.
Es ist ein bisschen traurig, dass kein Mensch hier ist, kein Journalist, keine Zuschauer, aber so ist es nun mal.
Die drei Berichterstatter haben zu wesentlichen Gesetzesinitiativen eine exzellente Arbeit gemacht, und wir sind froh, dass wir vorangekommen sind.
Erlauben Sie mir, dem Kollegen Clegg dafür zu danken, dass wir einvernehmlich mit dem Rat eine gemeinsame Verordnung zum Schutze unserer Luftfahrtunternehmen gegen Subventionierung und unlautere Praktiken erreicht haben.
Wir beide - und ich glaube, wir alle - sind uns einig: Es ist mehr das Aufladen einer Munitionskiste als das Einsetzen von Waffen.
Wir hoffen, dass wir mit dieser Munitionskiste unlautere Subventionierungen, etwa im amerikanischen Bereich, verhindern können.
Auf alle Fälle können wir drohen, dass wir ein Munitionslager mit Sanktionen gegen deren Luftfahrtunternehmen zugunsten unserer Luftfahrtunternehmen haben, wenn das nicht gestoppt wird.
Wir wollen den Wettbewerb nicht beschränken, aber wir wollen eine Munitionskiste haben, für fairen Wettbewerb auf der globalen Ebene.
Der Kollege Dhaene hat sich sehr verdient gemacht, diese Verordnung über die Festlegung gemeinsamer Vorschriften für die Sicherheit in der Zivilluftfahrt praktisch in Details besser auszugestalten.
Ich glaube, dass der Ansatz der Kommission, die sehr stringenten Regeln, die wir nach dem 11. September brauchen, für kleine Flughäfen anzupassen, so dass es dort praktikabel und bezahlbar ist, vom Parlament und Rat geteilt wird.
Ich danke Herrn Kollegen Dhaene für die praktische Lösung.
Wir sind nicht nur leere Gesetzgeber, wie man manchmal glauben könnte.
Der Kollege Nicholson hat wahrscheinlich das schwierigste Dossier gehabt, weil es das teuerste Dossier war, nämlich die Frage der Anforderungen für Versicherungsschutz.
Daraus leiten sich die Versicherungsprämien ab; das kann schon sehr teuer werden.
Ich glaube, dass wir eine Regelung gefunden haben, die einerseits das Interesse der Passagiere nach vernünftigem, hohem Versicherungsschutz, aber auch das Interesse der Fluglinien nach noch bezahlbaren Prämien in einen vernünftigen Einklang gebracht hat.
Die Summen sind ein fairer Kompromiss.
Dass es James Nicholson geschafft hat, die Segelflieger auch noch in der richtigen Weise zu behandeln, ist, glaube ich, sehr schön.
Ich möchte abschließend der Vizepräsidentin noch einmal danken.
Wir sind dabei, rund um die Luftfahrt noch alles mögliche an Gesetzgebung - was notwendig ist - in dieser Wahlperiode noch schnell zu verabschieden.
Es gibt sozusagen eine parlamentsübergreifende Mehrheit, diese praktischen Regeln für eine vernünftige Luftverkehrssicherheit gemeinsam zu verabschieden.
In dem Sinne bedanke ich mich für meine Fraktion bei den Berichterstattern und bei der Vizepräsidentin.
