– Herr Präsident!
Ich denke, wir sollten unser Augenmerk nicht immer nur auf die Schiffskatastrophen und ihre Folgen richten, sondern sollten vielmehr etwas gegen die – wie ich einmal sagen muss – tägliche Schweinerei auf unseren Meeren unternehmen.
Deswegen an Sie, Frau Kommissarin, meinen herzlichen Glückwunsch zu dieser Vorlage.
Ich halte es für einen guten Vorschlag und möchte auch den Kollegen Pex, der leider abwesend ist, zu seinem guten Bericht beglückwünschen.
Wir müssen hier unbedingt etwas tun.
Allein im Jahr 2001 gab es in der Nord- und Ostsee zusammen ungefähr tausend illegale Einleitungen, und es darf nicht länger zulassen werden, dass das als Kavaliersdelikt gilt und behandelt wird wie Falschparken oder eine Geschwindigkeitsübertretung, sondern das muss endlich als kriminelles Delikt geahndet und strafrechtlich verfolgt werden.
Und strafrechtliche Verfolgung, bedeutet harte Strafen, die spürbar sind, Geldstrafen, Gefängnis, aber eben auch – wie der Ausschuss es beantragt hat – die Beschlagnahme von Schiffen.
Der Berichterstatter hat zu Recht darauf hingewiesen, dass eine Reihe von Gesetzen, die das Parlament und der Rat verabschiedet haben, immer noch nicht umgesetzt worden sind.
Stichwort: Hafenauffanganlagen und Hafenstaatkontrolle.
Frau Kommissarin, Sie haben jede Unterstützung dieses Parlaments, die Staaten, die diese Richtlinie nicht ordentlich umgesetzt haben, vor den EuGH zu bringen, es öffentlich zu machen und so den Druck dafür zu erzeugen, dass diese Richtlinie endlich umgesetzt wird.
Die besten Gesetze sind wirkungslos, wenn sie nicht durchgesetzt und überwacht werden.
Dazu brauchen wir eine europäische Küstenwache, auch hier besteht Konsens in diesem Parlament, denn die Kontrolle in den Häfen ist eine Sache, aber die Kontrolle auf hoher See muss dazu kommen.
Wir haben uns daran gewöhnt, dass es völlig normal ist, dass die Lkws nicht nur auf den Höfen kontrolliert werden, sondern auch auf der Straße.
Das muss zukünftig auch auf See möglich sein.
Frau Kommissarin, Sie sagten, dass das im Rat als zu ehrgeizig gilt.
Diese Argumente darf man nicht zulassen.
Ich glaube, man darf den Rat nicht darin bestärken, sich hinter Formalien zu verstecken, sondern man muss ihn zwingen zu handeln.
Wenn Europa zusammenkommt und zusammen handelt, kommen wir auch international in der Seefahrt und in der Seesicherheit ein Stückchen weiter.
Es geht also darum, alles zu tun, um nicht nur die Katastrophen zu vermeiden, sondern auch gezielte, bösartige, kriminelle Delikte auf unseren Meeren nicht mehr zuzulassen.
Dazu können wir etwas tun.
Wir unterstützen Sie dabei und Sie haben jede Unterstützung, die Regierungen, die das nicht mitmachen, öffentlich zu brandmarken.
