.
Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich habe jetzt um das Wort gebeten, weil der Präsident des Europäischen Parlaments und die Konferenz der Präsidenten mich dringend gebeten haben, jetzt zu ihnen zu kommen.
Es fällt mir jetzt schwer, gleichzeitig im Plenum zu sein und bei der Konferenz der Präsidenten.
Ich hoffe, Sie haben Verständnis dafür, dass ich jetzt meinen abschließenden Beitrag leiste und dann der Einladung Ihres Präsidenten Folge leisten muss.
Vier kurze Bemerkungen: Erstens, die Übernahme des Gemeinschaftsrechts ist der Gegenstand von Beitrittsverhandlungen, nicht die Voraussetzung.
Deshalb war das, was viele Berichterstatter hier gesagt haben, vollkommen richtig und steht auch in unseren Fortschrittsberichten so drin.
Aber es kann jetzt nicht dazu benutzt werden zu sagen: Wir können mit der Türkei keine Verhandlungen beginnen, weil sie das, worüber verhandelt werden muss, noch nicht getan hat.
Das ist leider ein Widerspruch in sich.
Ich muss Sie, Frau Sommer, auch darauf aufmerksam machen: Es ist einfach nicht richtig, wenn Sie hier behaupten, die Türkei verlange immer mehr Geld, ohne irgendetwas zu tun.
Ich müsste ja wissen, wenn die Türkei mehr Geld verlangt.
Sie tut es nicht.
Die Wahrheit ist vielmehr – und die ist sehr beschämend –, dass die Europäische Union ihre finanziellen Zusagen gegenüber der Türkei nicht einhalten konnte.
Das ist die Wirklichkeit.
Ich möchte zu der Frage der möglichen Auswirkungen eines Beitritts der Türkei auf das Gemeinschaftssystem sagen, dass das eine der wichtigsten Fragen überhaupt ist.
Die Anregung, dass dazu eine besondere Untersuchung angestellt werden soll, halte ich für besonders wichtig und interessant.
Es entspricht auch meiner Überzeugung, dass das geschehen sollte, und wir haben bereits angefangen, darüber nachzudenken, wie der Rahmen für eine solche Arbeit gezogen werden soll.
Aber es ist wichtig, dass zeitgleich mit einer möglichen Entscheidung über die Aufnahme von Verhandlungen auch Erkenntnisse darüber vorliegen, was das eigentlich am Ende für die Union bedeuten würde.
Ich kann nur all denen zustimmen, die mit großer Klarheit gesagt haben: Veränderungen müssen in der Realität erfolgen.
Das habe ich auch dem türkischen Ministerpräsidenten während der langen Verhandlungspausen in den letzten Tagen auf dem Bürgenstock in der Schweiz immer wieder gesagt.
Er kennt das Problem, und ich habe ihm gesagt: Wir müssen am Ende dieses Jahres im Bereich der Umsetzung der Reformen so viel kritische Masse sehen, dass wir in der Lage sind zu sagen, der Umsetzungsprozess ist glaubwürdig und nachhaltig.
Wenn das nicht der Fall ist, werden wir kaum zu dem Ergebnis kommen können, dass die politischen Kriterien erfüllt sind.
Ich möchte ebenfalls unterstreichen, was Herr Brok im Hinblick auf das Festhalten am Reformprozess gesagt hat.
Das ist das Wichtigste überhaupt!
Ich bin – wie Sie wissen – für eine ganz vorurteilslose, offene, auch streitige Debatte über die Grundsatzfrage, ob die Türkei beitreten soll oder nicht.
Ich bitte immer nur darum, bei alledem, was wir da sagen und wie wir debattieren, den Reformern in der Türkei nicht den Boden unter den Füßen wegzuziehen.
Was immer wir mit der Türkei im Sinn haben, in einem müssen wir übereinstimmen: Wir haben ein fundamentales Interesse an einer demokratischen, einer rechtsstaatlichen und stabilen Türkei als einem festen und zuverlässigen Partner der Europäischen Union.
Das gilt in jedem Fall, und deshalb muss der Reformprozess weitergehen.
Zum Schluss noch einmal kurz zu Zypern: Alle die Fragen, die im Bericht Oostlander im Bezug auf die türkische Verantwortung für Zypern enthalten sind, werden mit der Annahme des Annan-Planes gelöst.
Die Fragen verschwinden dann alle, weil es dann eine Lösung gibt.
Sie sind dann nicht mehr relevant.
Mein Eindruck ist, dass es jetzt tatsächlich darauf ankommt, vor allen Dingen die griechisch-zypriotische Gemeinschaft davon zu überzeugen, dass der gefundene Plan, der letzte Plan, der jetzt vorliegt – und es wird keinen weiteren geben –, auch in ihrem Interesse liegt.
Das verlangt wirklich starke Führungsqualitäten und einen starken politischen Willen.
Ich bin gerne bereit, dem Europäischen Parlament und den Ausschüssen alles das an Informationen zur Verfügung zu stellen, was wir haben, muss aber darauf hinweisen, dass an dem Plan nichts mehr zu ändern ist.
Also wir können ihn uns nur noch sehr genau ansehen und unser Urteil darüber bilden, aber zu ändern ist nichts mehr.
Das war das, was ich Ihnen gerne noch antworten wollte.
Ich bitte wirklich um Verständnis dafür, dass ich ausnahmsweise nicht an der gesamten Debatte teilnehmen kann, aber ich habe Ihnen den Grund gesagt, und ich bitte um Ihr Verständnis.
