Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Haushaltsvoranschlag des Parlaments für 2005 wurde im Haushaltsausschuss eingehend beraten und die Fraktionen haben sich mit überwältigender Mehrheit auf den Ihnen vorliegenden Bericht geeinigt.
Für diese gute Zusammenarbeit möchte ich mich bei allen Akteuren recht herzlich bedanken.
Daher werde ich jetzt nur noch auf einige Aspekte eingehen.
Der Haushaltsvoranschlag für 2005 beruht auf folgenden Eckdaten: erweiterungsbedingte Ausgaben mit neun neuen Sprachen für volle 12 Monate, und bei einem positiven Ausgang des Zypern-Referendums in dieser Woche kommt natürlich noch eine zehnte Sprache hinzu, 44 Arbeitswochen, davon drei Wahlkreiswochen, 12 ordentliche Tagungen und 6 zusätzliche Tagungen, Gehaltsanpassungen um 2,7% und pauschale Kürzungen der Stellen um 7%.
Aufgrund der spezifischen Situation bei der Erstellung des Haushaltsplans für 2005 in diesem Jahr, mit den anstehenden Erweiterungen zum 1. Mai und den Europawahlen im Juni, gibt es heute noch eine Reihe offener Fragen und Unsicherheiten, die erst kurz vor der ersten Lesung im September diesen Jahres gelöst werden können.
Politische Prioritäten: Priorität ist es, den durch die Erweiterung bedingten Bedarf trotz der finanziellen Zwänge, die Rubrik 5 im Haushaltsjahr 2005 aufweist, zu decken.
Ich sehe das Hauptziel für 2005 darin, eine wirtschaftliche und sparsame Haushaltsführung sowie ein optimales Kosten-Nutzen-Verhältnis für den europäischen Steuerzahler zu erreichen.
Aufgrund der bestehenden Sparzwänge und Unsicherheitsfaktoren sollte daher vom tatsächlichem Bedarf ausgegangen werden.
Der allgemeine Rahmen: Der Vorentwurf des Haushaltsvoranschlages beläuft sich auf 20% der Rubrik 5. Das sind 1.272.000.000 Euro.
Von diesen 1.272.000.000 Euro sind 1.007,6 Millionen Euro für die üblichen operativen Ausgaben und 173,4 Millionen Euro für den erweiterungsbedingten Bedarf vorgesehen.
Aufgrund der guten Erfahrungen in den letzten Jahren mit den vorzeitigen Tilgungen und der beschleunigten Rückzahlung der Gebäude, die erhebliche Einsparungen ermöglicht haben, macht es Sinn, 2005 mit einem Teil der zur Verfügung stehenden Mittel eine Vorauszahlung auf die Gebäude D4 und D5 zu tätigen.
Ausgaben für die Mitglieder und die Fraktionen: Für das Statut der Abgeordneten wurden weder in den operativen Haushaltslinien noch in der Reserve Mittel eingestellt.
Doch wurde Kapitel 102 "Reserve für das Statut der Mitglieder" mit einem p.m.-Vermerk beibehalten.
Die Annahme eines Statuts für die Assistenten sollte weiterhin von uns unterstützt werden.
Darüber hinaus sollte die Sekretariatszulage überprüft werden und ein Code of Conduct über die Verwendung der Sekretariatszulage erstellt werden.
Kolleginnen und Kollegen, gestatten Sie mir, auf einen der vier Änderungsanträge, die eingereicht worden sind, einzugehen.
Leider ist mein Kollege, Richard Balfe, den ich sehr achte, nicht hier.
Deshalb darf ich die Kolleginnen und Kollegen der EVP-Fraktion bitten, noch einmal auf ihn einzuwirken, seinen Antrag zurückzuziehen.
Denn es sind noch einige finanzielle Fragen zu klären.
In der Sache selbst können wir einen Konsens erzielen.
Es ist aber letztendlich nicht opportun, mit einem Gutachten, das nicht alle Mittel ausweist, eine Entscheidung zu treffen.
Deswegen meine Bitte an Sie, auf ihn einzuwirken, damit dieser Antrag morgen zurückgezogen wird.
