Herr Präsident!
Ich glaube, das ist in der Tat eine sehr signifikante Veränderung oder Klarstellung der Position der Amerikaner, und in der Tat kann eine solche Position eine neue Kluft zwischen den Vereinigten Staaten von Amerika und Europa bedeuten.
Daher ist es wichtig, über diese Frage zu diskutieren.
Wenn das Argument vorgebracht wird, dass wenig Zeit zur Verfügung steht, dann könnte man das natürlich auch mit der Diskussion über die transatlantischen Beziehungen verbinden.
Denn dieses Nahost-Problem ist eines – es gibt natürlich auch andere – der wesentlichen politischen Probleme in den transatlantischen Beziehungen.
Das sollte keine Ausrede sein.
Man könnte das im Fall des Falles gemeinsam mit den transatlantischen Beziehungen diskutieren.
Aber diese wichtige Frage müsste dann extra in der Erklärung angeführt werden.
