Herr Präsident!
Ich bin sehr froh, dass es heute gelungen ist, über die neuen Regelungen der Marktordnung für Tabak abzustimmen.
Der Vorschlag, den das Europäische Parlament mit der Teilentkoppelung gemacht hat, ist der richtige Weg, weil ja auch bei den Beschlüssen des Rates von Luxemburg 2003 für alle Marktordnungen Teilentkoppelungen vorgesehen sind.
Wie schon Herr Maaten gesagt hat, geht es um weit über 400.000 Arbeitsplätze, die davon betroffen sind.
Eines möchte ich hier noch ganz klar feststellen: Wenn jemand meint, dass alle mit dem Rauchen aufhören würden, wenn in Europa kein Tabak mehr angebaut wird, dann träumt er.
Der Tabak würde dann importiert werden, und wir würden die europäische Wirtschaft nur schädigen, das heißt Bauern und Arbeitnehmer.
