Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zuerst darf auch ich dem Berichterstatter, Herrn Albert Maat, sehr herzlich für seinen Bericht danken, denn er hat wirklich versucht, die sehr konträren Standpunkte des Landwirtschaftsausschusses und des Umweltausschusses in einem Dokument, mit dem wir leben können, einander anzunähern.
Ich möchte auch das unterstützen, was heute schon gesagt wurde: Tierschutz muss wissenschaftlich und nicht nur emotional erarbeitet werden.
Die Vermeidung unnötiger Tiertransporte sowie der Schutz von Tieren beim Transport sind grundsätzliche Anliegen der Landwirtschaft, vor allem der Bauern und Produzenten.
Es muss jedoch sichergestellt werden, dass die gesetzlichen Vorschriften auch praxisgerecht sind und die Durchführung der Bestimmungen nicht zu Wettbewerbsnachteilen unserer europäischen Bauern führt.
Das Ganze muss in einem sinnvollen ökonomischen Kontext bleiben, und es muss auch den Rechtsvorschriften der Europäischen Union entsprechen.
Das hat auch Kommissar Byrne angesprochen.
Es ist natürlich im Sinne aller – der Bauern, des Tierschutzes und der Tiere selbst –, dass diese wohlbehalten und unter bestmöglichen Bedingungen am Zielort ankommen.
Das gilt besonders auch für Schlachttiere, weil ja davon die Qualität des Fleisches abhängt.
Lassen Sie mich hier eine Feststellung machen, Herr Präsident: Die Tiere sind, sobald sie den Bauernhof verlassen, eigentlich nicht mehr in der Verantwortung des Produzenten, des Bauern, sondern in der Verantwortung des Transporteurs oder des Käufers.
Ich bin dem Berichterstatter auch sehr dankbar, dass er auch auf die traditionelle Wander- und Weidetierhaltung, die in den Bergregionen unbedingt notwendig ist, Rücksicht genommen hat.
Und jetzt noch ein Satz: Zurzeit läuft in Österreich – ich glaube, auch in anderen Mitgliedstaaten – eine groß angelegte Kampagne einer internationalen Organisation, die sich PETA nennt, über die Haltung und Schlachtung von Nutztieren.
Die Behandlung der Tiere wird mit den Gräueln des Naziregimes verglichen.
Das ist eine Beleidigung aller Bürger, die durch den Holocaust umgekommen sind.
Ich bitte Sie, dagegen zu protestieren.
