.
Herr Präsident, Herr Kommissar!
Am 20. November 1995 wurde zwischen der EG und Israel ein Mittelmeerabkommen abgeschlossen, durch das Israel in den Bereichen Waren- und Dienstleistungsverkehr, Niederlassungsrecht, Kapitalverkehr sowie wirtschaftliche und kulturelle Zusammenarbeit der Gemeinschaft assoziiert wurde.
Damit wurde ein politischer Dialog, der sehr regelmäßig existierte, institutionalisiert.
Die EU unterhält im Übrigen auch besondere Beziehungen zur Palästinensischen Autonomiebehörde und ist einer der Partner im Nahost-Friedensprozess.
Und hiermit habe ich schon die beiden Elemente, die wichtig sind bei der Betrachtung dieses Abkommens, genannt.
Schon seit 1975 arbeiten Israel und die Europäische Union auf dem Gebiet der Forschung und Entwicklung zusammen.
Im Jahr 1983 wurde damit begonnen, Forschungsvorhaben gemeinsam zu finanzieren, und wie Herr Kommissar Bolkestein schon ausgeführt hat, war Israel im 5. Rahmenprogramm vollkommen assoziiert.
Damals war ich auch die Berichterstatterin für diese Assoziierung.
Diese Abkommen waren und sind Ausdruck der Erkenntnis, dass die Forschung im ausgehenden 20. Jahrhundert internationalen Charakter hat und eine Begrenzung auf das Gebiet der EU oft nicht im Sinne der Forschung ist.
Israel besitzt eine sehr innovative Forschungslandschaft und gibt, relativ zu seinem Bruttoinlandsprodukt gesehen, immer noch mehr Geld für Forschung aus als die EU.
Das Land belegt einen Spitzenplatz, was die Anzahl der wissenschaftlichen Veröffentlichungen pro Kopf angeht, und ich werde hier nicht die Zahlen wiederholen, die schon genannt worden sind.
Während des 5. Rahmenprogramms haben beide Seiten von der Kooperation profitiert: Israel bekommt Zugang zu einem großen Netz von Forschungseinrichtungen, und die EU bekommt Zugang zu Israels innovativem Potenzial.
Auch die große Zahl der geförderten Projekte zeigt den Erfolg dieser Kooperation.
Einige Projekte haben nicht nur Partner aus Israel, sondern aus dem ganzen Mittelmeerbereich.
Wasseraufbereitung ist schon genannt worden, aber es gibt auch Einrichtungen aus den palästinensischen Autonomiegebieten, die erfolgreich an unserem Forschungsprogramm mitarbeiten.
Ich möchte hier wiederholen, für einen Teil dieses Hauses: Eine Forschungskooperation im Bereich der militärischen Forschung oder im Bereich der EURATOM ist nicht in diesem Bericht vorgesehen.
Für die Teilnahme Israels am 6. Forschungsrahmenprogramm ist, wie bereits bei den beiden vorangegangenen Verträgen, vorgesehen, dass Israel sich an der Finanzierung entsprechend seinem Bruttoinlandsprodukt beteiligt.
Es nimmt als Teilnehmer mit gleichen Rechten und Pflichten wie die EU-Mitgliedstaaten teil.
Ausnahme ist lediglich die Tatsache, dass es im CREST-Ausschuss nur als Beobachter teilnimmt.
Die Aufstockung unserer Forschungsmittel durch die israelische Teilnahme und das durch die israelischen Einrichtungen eingebrachte Know-how kann für die Teilnehmer aus der EU nur als positiv betrachtet werden, und wir befinden uns hier eindeutig in einer
Bei der Umsetzung des Abkommens wird ein gemeinsamer Ausschuss eingerichtet, der die Einbeziehung israelischer Beamter in den Verwaltungsausschüssen und die Beteiligung von Sachverständigen als Gutachter und in Programmausschüssen sicherstellt.
Aus forschungspolitischer Sicht steht der Verlängerung des Abkommens somit nichts entgegen.
Und damit ich jetzt nicht falsch verstanden werde, zitiere ich aus einem Brief des Botschafters Israels, Oded Eran, der mir geschrieben hat.
Ich zitiere auf Englisch: Dementsprechend habe ich auch Verständnis für die Antragsteller der Änderungsanträge, die dagegen sind und die meinen, wir sollten jede Zusammenarbeit mit Israel aussetzen, bis Frieden in dieser leider so unfriedvollen Region herrscht.
Allerdings muss ich sagen, ist es meine feste Überzeugung, dass wir, indem wir Türen schließen, überhaupt nicht mehr mitarbeiten können.
Wir sollen bereit sein, offen zu diskutieren mit allen Seiten; nur so können wir auch Einfluss auf den Friedensprozess nehmen.
Dementsprechend ist aus forschungspolitischer Sicht das Abkommen sehr positiv zu beurteilen.
Forscher und Forschungseinrichtungen in der EU sowie Unternehmen profitieren von dieser Kooperation.
Im Hinblick auf die politische Situation bin ich überzeugt, dass es zur Deeskalation beitragen kann, da auch palästinensische Forscher und Einrichtungen die Möglichkeit erhalten, mit israelischen und europäischen Einrichtungen zusammenzuarbeiten.
Und wer zusammenarbeitet, bekämpft sich nicht.
Schließen möchte ich hier mit einem Dank an alle meine Gesprächspartner: Von den verschiedensten Seiten - welche, die dafür, welche, die dagegen sind, welche, die davon profitieren und welche, die es ändern wollten - habe ich sehr viel Unterstützung erfahren und auf jeden Fall sehr friedvolle, entspannte Gespräche führen können.
Danke schön!
Ich hoffe, dass morgen mein Bericht mit großer Mehrheit durchkommt.
