Herr Präsident!
Wir müssen ganz klar gegen die Menschenrechtsverletzungen und aggressiven Übergriffe in Nigeria auftreten.
Das ist ganz klar.
Der Islamismus ist im Gegensatz zum Islam, der eine große Weltreligion ist, eine verbrecherische Ideologie.
Man muss Islamismus und Islam sehr deutlich auseinanderhalten.
Aber, liebe Kollegen, wir müssen auch aufpassen, dass wir die Dinge nicht zu einseitig sehen.
Die meisten dieser Staaten in Westafrika – das wissen wir – sind durch die Kolonialmächte künstlich auf die Landkarte gezeichnet worden, das heißt, wir haben im Süden Völker, die geteilt sind, wie die Ibo oder Ewe, die Christen und Animisten sind und auf beiden Seiten der Grenzen existieren.
Dasselbe gilt für die Völker des Nordens, die Hausa und Fulbe, die meistens Muslime sind und auch in den verschiedenen Staaten existieren.
Diese Staatsgrenzen sind eben einfach so gezogen worden und haben den ethnischen Realitäten niemals in der Geschichte entsprochen.
Das muss man auch einmal sehen, und da haben wir als Europäer eine echte Mitverantwortung.
In der Entschließung ist mit Recht vom Plateaustaat die Rede.
Im Plateaustaat stoßen eben diese Ethnien aufeinander, und das wird dann noch verschärft durch wirtschaftliche Ungleichgewichte und durch Migrationsbewegungen.
Das Ganze ist ein sehr sensibles Gemisch, das leicht explodieren kann.
Wenn man dann noch bedenkt, dass der Vielvölkerstaat Nigeria einer der bevölkerungsstärksten Staaten der Welt und wohl der bevölkerungsstärkste Staat Afrikas ist und dass es dort dann auch noch um gewaltige Ölinteressen geht, dann ist wirklich äußerste Sensibilität und differenziertes Denken angebracht.
Nichtsdestotrotz, liebe Kollegin Andrée Léonard, möchte ich Ihnen schon sagen: Es heißt, die Differenzierung etwas weit treiben, wenn man sagt, es gibt einen Fundamentalismus auf christlicher und auf islamischer Seite.
In Nigeria gibt es keinen christlichen Fundamentalismus.
Es gibt auch keinen islamischen Fundamentalismus, sondern es gibt zum einen diese komplizierte Konfliktlage und zum anderen islamistische Ideologen, die versuchen, diese Konfliktlage für ihre Zwecke zu missbrauchen.
Wir müssen mit solider Kenntnis der Geschichte und der ethnischen Situation dieser Länder an die Sache herangehen.
Nur dann können wir den Friedensprozess unterstützen und verhindern, dass Nigeria in einem blutigen Krieg auseinander fällt, gegen den das Gemetzel im ehemaligen Jugoslawien noch eine Kleinigkeit war.
Deshalb, wie gesagt, ist es unsere Aufgabe, uns aktiv in den Friedensprozess einzuschalten, aber das auf der Grundlage der Realitäten dieser Länder, die wir genau kennen und auch in unsere Überlegungen einbeziehen müssen.
