Herr Präsident!
Zunächst möchte ich meiner großen Freude darüber Ausdruck geben, dass dieser Tag heute möglich ist, und ich möchte mich als Vorsitzende der Südosteuropa-Delegation im Namen aller, die jetzt nicht das Wort ergreifen können, herzlich bedanken bei den beiden Kommissaren.
Ich glaube, alle von uns können sich eigentlich nur über das freuen, was Herr Patten und Herr Verheugen auch an sachlichen Hinweisen gegeben haben.
Sie haben es gerechtfertigt, dass Kroatien heute den Beitrittskandidatenstatus bekommen kann.
Jetzt kommt meine Frage, die schon ein paar Mal gestellt worden ist: Welche Möglichkeiten haben die Kommission und auch das Parlament, den Rat dazu zu bringen, dass er sehr bald diesen Beitrittskandidatenstatus ausspricht, dass also die Verhandlungen beginnen können?
Ich möchte mich anschließen an das, was Joost Lagendijk gesagt hat.
Können wir etwas dagegen tun, dass die noch nicht erfolgte Unterzeichnung des Stabilitätspakts als Hindernis für die Eröffnung der Verhandlungen genommen wird?
Das ist eine wichtige Frage, die wir gerne von einem der Kommissare beantwortet hätten.
Noch einmal meinen herzlichen Dank und meinen Glückwunsch für die wunderbare Entscheidung heute.
