– Vielen Dank Herr Präsident.
Liebe Kolleginnen, liebe Kollegen.
Ich versuche zu vermeiden, Beiträge zu wiederholen, die wir vorhin geleistet haben, und ich versuche auch, nicht auf die Diskussionen zu übertragbaren Krankheiten wie Grippe, Viren und anderen einzugehen.
Herr Bowis hat seine Einführungen damit begonnen zu sagen: Wer Hilfe hat, hat Hoffnung, und wer Hoffnung hat, hat alles.
Dann fühle ich mich heute Morgen hier sehr reich.
Dann habe ich alles.
Denn Hoffnung habe ich, das ist aber auch alles.
Viel mehr als Hoffnung habe ich nicht.
Ich hoffe, dass dieses Zentrum, über das wir heute diskutieren, sehr schnell operationell wird.
Frau Grossetête hat ja sehr klar beschrieben, was dieses Zentrum können muss, damit es etwas leistet.
Im Grunde ist es die Quadratur des Kreises.
Das Zentrum muss mit relativ wenigen Menschen entfernt im Norden der Europäischen Union, in Schweden, die Kontakte mit allen Mitgliedsländern intensiv halten, muss die Gesundheitsministerien der Mitgliedsländer motivieren, Geld auszugeben und Informationsnetze aufzubauen, und muss gleichzeitig den Kontakt zur Europäischen Kommission und zum Europäischen Parlament halten.
Es ist die Quadratur des Kreises.
Aber ich habe Hoffnung, und mit Herrn Bowis habe ich damit auch alles.
Frau Grossetête kann ich in jedem Punkt nur zustimmen, wenn sie sagt, es ist wichtig, dass wir schnell arbeiten, es ist wichtig, dass wir operationell sind.
Das bedeutet aber auch, dass wir Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter haben müssen, die sehr unabhängig sind, die sehr unkonventionell arbeiten und die Phantasie und Eigeninitiative haben.
Das ist nichts, was unbedingt immer selbstverständlich ist.
Wenn ich mir einige andere Behörden anschaue, die wir in den vergangenen Jahren eingerichtet haben, dann muss ich sagen, dass der Erfolg dort nicht ganz so offensichtlich ist.
Jetzt ergibt sich die Gelegenheit, etwas anderes zu sagen.
Da meine Kolleginnen und Kollegen sehr ausführlich über dieses Zentrum gesprochen haben, muss ich auch etwas sagen, was ich mir gewünscht hätte.
Mit Hoffnung verbinde ich auch einen Wunsch.
Natürlich sind übertragbare Krankheiten wichtig, und natürlich ist die Bekämpfung von übertragbaren Krankheiten ein wichtiges Anliegen zum Schutz der Bürgerinnen und Bürger unserer Europäischen Union.
Aber lassen Sie es uns ganz klar sehen: Die meisten Menschen in der Europäischen Union sterben nicht an übertragbaren Krankheiten, sie sterben an Krebs, sie sterben an Herzinfarkten, sie sterben an Herzkreislauferkrankungen, sie sterben an Schlaganfällen.
Wie kann es denn sein, dass es dem Zufall überlassen bleibt, ob jemand, der einen Herzinfarkt etwa in Berlin oder in Madrid oder irgendwo sonst hat, überlebt oder nicht.
Wie kann es denn sein, dass es immer noch nicht so ist, dass es beste Praxis gibt und Vermittlung der besten Praxis zur Behandlung von Krebserkrankungen in der Europäischen Union?
Das halte ich für einen unerträglichen Zustand.
Ich hätte mir gewünscht, wir wären etwas ehrgeiziger gewesen und hätten gesagt, wir brauchen zumindest die Vernetzung der besten Praxis innerhalb der Europäischen Union zur Bekämpfung der wirklichen Krankheiten, mit denen wir es hier im Moment zu tun haben.
Die Vernetzung wäre in der Kompetenz der Europäischen Union gewesen, und das hätten wir uns auch leisten können.
Den Mut hätten wir haben können.
Im ersten Anlauf haben wir es nicht geschafft.
Aber ich hoffe, im zweiten Anlauf schaffen wir es, dass es nicht mehr dem Zufall überlassen bleibt, ob Menschen mit einer schweren Krankheit überleben, je nachdem, ob sie im Norden, Süden, der Mitte oder im flachen Land Deutschlands oder einem anderen Teil der Europäischen Union leben.
Ich danke Ihnen.
