Herr Präsident, Frau Kommissarin, werte Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte zuerst im Namen der EVP dem Berichterstatter für seine Arbeit danken.
Die vorliegende Richtlinie hebt die Richtlinie von 88 auf.
Es geht um die Kontrolle in Sozialvorschriften.
Die Anpassung war mehr als erforderlich, weil sich zwischenzeitlich auf Ebene des Regelwerks als solches, aber auch im Rahmen der technischen Möglichkeiten der Kontrolle einiges getan hat.
Wir sind uns alle einig in einem Punkt, nämlich dass Sozialmaßnahmen im Wesentlichen dazu dienen, Arbeitsbedingungen zu verbessern, Marktverzerrungen zu vermeiden und auch die Sicherheit zu verbessern, und dass die Richtlinien, die wir hierzu entworfen haben, nur dann Sinn machen, wenn sie ausgeführt und kontrolliert werden.
Besonders als Grenzbewohner zwischen Belgien und Deutschland, wo wir jeden Tag etliche tausend LKWs vorbeifahren sehen, wissen wir, dass der Transport grenzüberschreitend ist und Lösungen auf europäischer Ebene erfordert.
Nicht nur die Fahrer, auch die Betriebe erwarten, dass sie in den verschiedenen Ländern nach den gleichen Spielregeln belastet und kontrolliert werden.
Einige Tage vor der Erweiterung hat diese Richtlinie in meinen Augen eine besondere Bedeutung.
Sie ist teilweise Antwort auf die Frage, ob diese Erweiterung Marktverzerrungen mit sich bringt durch unterschiedliche Arbeitsbedingungen in den verschiedenen Ländern.
Dies soll unter anderem auch mit derartigen Initiativen vermieden werden.
In den grundlegenden Überlegungen sind wir uns einig.
Kleinere Meinungsverschiedenheiten - sie wurden eben angesprochen - liegen in meinen Augen im Detail, denn die EVP plädiert für realistische und machbare Kontrollen.
Dies betrifft die Arbeitstage - der Berichterstatter hat es eben erwähnt -, auch die Aufteilung zwischen Straßen und Betriebskontrollen.
Diese Kontrollen sollen der Effizienz dienen und sollen nicht zu einer Überbelastung der Betriebe führen.
Die Angaben, die zu kontrollieren sind, sind selbstverständlich die Lenk- und Ruhezeiten.
Was die Arbeitszeiten anbelangt, wissen wir ganz genau, dass leider auch die Interpretation von einem Mitgliedstaat zum anderen so unterschiedlich ist, dass es in gewissen Fällen eher schwierig ist, dies korrekt von Land zu Land zu kontrollieren.
Die Sanktionen als solche waren auch Teil einer Debatte darüber, was als schwerwiegend zu empfinden ist und was nicht.
Es ist aber klar, dass der Austausch zwischen den Ländern stattfinden muss, dass die Prüfer gleichmäßig kontrollieren müssen und dass auch deren Ausrüstung stimmt.
Zum Abschluss möchte ich sagen, diese Richtlinie wirft in meinen Augen eine ganz grundsätzliche Frage auf: Sind all diese Details, die wir hier besprechen, erforderlich?
Wären diese Details erforderlich, wenn die Mitgliedstaaten die Überzeugung, dass Richtlinien nur funktionieren, wenn sie kontrolliert werden, auch in die Tat umsetzen würden?
Fast alle Mitgliedstaaten schreiben auf ihre Fahnen die Sicherheit, die Verbesserung der Arbeitsbedingungen und auch den Abbau unlauterer Konkurrenz.
Warum kontrollieren nicht alle Mitgliedstaaten gleichmäßig und warum geben nicht alle Mitgliedstaaten den Kontrollbehörden die gleichen technischen Möglichkeiten, wie dies erforderlich wäre?
Dann wäre an Details einiges nicht notwendig gewesen, und dann wäre vielleicht auch ein Teil dieser Richtlinie überflüssig geworden.
