Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Erstens kann ich Ihnen versichern, dass wir unsere Rechtsdienste konsultiert haben und dass unser Rechtsdienst genau die Meinung vertritt, die ich hier vorgetragen habe und keine andere.
Wir haben nämlich im Prinzip Folgendes entschieden: Auf der einen Seite haben wir diese neue Grenze mit den 100 Seemeilen festgelegt, auf der anderen Seite wurde aber die Fischereischutzzone auf mehr Fischarten ausgeweitet.
Früher hat es ja de facto nur einen Schutz der Thunfischfischerei gegeben.
Ich kann Ihnen daher nicht helfen, auch wenn Sie Artikel 15 zitieren.
Die Vorgehensweise in dem Fall, auf den Sie sich beziehen, von Seiten Spaniens her, war korrekt.
