– Sehr geehrter Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Auch ich habe an der Reise in den Iran teilgenommen.
Ich bin dankbar, dass der Iran den Dialog und die Zusammenarbeit sucht.
Er hat uns Europäern ein Angebot unterbreitet, ein Angebot des Sicherheitsrates, gemeinsam eine Kommission aufzustellen, die in einem bilateralen Dialog zwischen Europa und dem Iran die Drogenbekämpfung in den Mittelpunkt stellt.
Der Iran hat derzeit ca. 2 Millionen Drogenabhängige bei 8 Millionen Menschen, die dort gelegentlich Drogen nehmen.
Das ist bei einer Bevölkerung von 60 Millionen ein sehr hoher Anteil.
Der Hauptdrogenanteil geht derzeit in Richtung Amerika.
Aber wir müssen bald mit einer massiven Drogenwelle in Richtung Europa rechnen.
Deshalb bin ich besonders dankbar, dass der Chef des Sicherheitsrates hier ein Angebot gemacht hat, dass die Europäische Union mit ihm und seiner Behörde zusammenarbeiten soll, um diese Drogen aus Afghanistan von den in den Griff zu bekommen.
Das zweite Angebot, gemeinsam den Terrorismus zu bekämpfen – auch mit einer bilateralen Kommission –, glaube ich, ist ein Angebot, das wir nicht ausschlagen sollten, genauso wie das Angebot der Justiz, hier mit dem Straßburger Menschenrechtsgerichtshof die Ausbildung der Richter im Iran zu forcieren und ihnen ganz einfach auch zu zeigen, welche Vor- und Nachteile die verschiedenen Systeme haben.
Das sollten wir in den Mittelpunkt stellen!
Aber auch das Handels- und Kooperationsabkommen, die Förderung der Zusammenarbeit zwischen kleinen und mittleren Betrieben zwischen dem Iran und der Europäischen Union, ist ein die Demokratie stärkendes Merkmal.
Ich glaube auch, dass die Wirtschaftskontakte in diesem Bereich beispielhaft sein könnten für eine bessere Kooperation im Bereich Dialog und Demokratie.
Ein Punkt, der für Europa ganz besonders wichtig ist, ist natürlich auch die Partnerschaft im Bereich Energie.
Energieversorgungssicherheit ist das Thema der Zukunft.
