Herr Präsident, meine Damen und Herren, aber vor allen Dingen liebe Mercedes Echerer!
Herzlichen Glückwunsch zu dieser Sisyphus-Arbeit, die dieser Bericht sicherlich war.
Es geht gar nicht anders bei einem so facettenreichen Thema.
Aber der Erfolg gibt Ihnen Recht.
Es gibt eine so große Übereinstimmung, wie sie doch nicht immer in diesem Parlament anzutreffen ist.
Aber das zeigt eben auch, dass inzwischen das Problembewusstsein gewachsen ist.
Ich will dies an einigen Zahlen deutlich machen.
Wenn es um Kinderpornographie im Internet geht, dann sind die Medien voll mit Schlagzeilen und mit Aufmacherberichten.
Wenn es aber um Wirtschaftskriminalität geht, dann ist die Aufmerksamkeit lange nicht so groß.
Wenn die Rechte der Künstler und Künstlerinnen missachtet werden und ihnen das, was ihnen an angemessenem Einkommen zusteht, vorenthalten wird, dann ist das auch ein Bestandteil der Wirtschaftskriminalität.
Hier ist von einem volkswirtschaftlichen Schaden von 5 % des Bruttosozialproduktes gesprochen worden, wenn man das auf einzelne Bereiche herunterdekliniert, dann sieht das so aus: In der audiovisuellen Industrie sind 25 % Fälschungen zuzuschreiben, bei den Tonträgern sind es sogar 40 %.
Das ist ein lukrativer Markt für die organisierte Kriminalität geworden.
Das sind nicht nur Verstöße von Einzelnen, die sich hier breit machen.
Das ist aber auch zurückzuführen - wie hier ja zu Recht auch ausführlich beschrieben ist - auf zu lasche und in jedem Fall sehr unterschiedliche Gesetze in den einzelnen Mitgliedsländern, die eine solche Produktpiraterie und solchen Einsatz von Fälschungen auch begünstigen.
Die Folge ist ein wirtschaftlicher Verlust in enormer Höhe.
Ein Verlust an Steuereinnahmen, ein Verlust an Arbeitsplätzen, ein Verlust an Investitionsbereitschaft - das kann man gerade in der Musikindustrie feststellen -, aber auch ein Verlust der Rechte für Menschen wie du und ich, nämlich ein Verlust an Verbraucherschutz, ein Verlust an Jugendschutz und dergleichen, und letztlich ist es unter dem Strich eine Gefährdung der kulturellen Vielfalt.
Eine einheitliche Rechtsgrundlage zum Schutz des geistigen Eigentums ist daher längst überfällig.
Und hier spielen die schon vielfach beschriebenen Verwertungsgesellschaften gerade im Hinblick auf die veränderten Marktbedingungen, die wir in der Informationsgesellschaft vorfinden, eine besondere Rolle.
Wie das geschehen kann und soll, ist in dem Bericht ausführlich dargestellt und es gibt ja auch die entsprechenden Stellungnahmen aus den anderen Ausschüssen.
Als Mitglied des Kulturausschusses ist es mir besonders wichtig hervorzuheben, dass die Verwertungsgesellschaften nicht nur eine Art Schutzgemeinschaft darstellen, sondern unabhängig von ihrer Organisationsform immer auch eine kulturelle Funktion haben.
Der Schutz und auch die Verwertung von Rechten an geistigem Eigentum dienen der kulturellen Förderung und der kulturellen Vielfalt.
Und der Kulturausschuss fordert daher zu Recht in seiner Stellungnahme die Kommission auf, besonders auf diesen Aspekt einzugehen.
