– Herr Präsident!
Dem Bild der Malediven als traumhaftes Urlaubsparadies muss die politische Realität entgegengesetzt werden: Aufstände, willkürliche Verhaftungen, Isolationsfolter, Einschränkung der Redefreiheit, der Pressefreiheit, der Versammlungs- und Religionsfreiheit.
Seit über 26 Jahren diktiert dort ein Präsident die Inselgruppe; zu den Wahlen ist nur seine Partei zugelassen, er ist der oberste Richter, ein Sechstel der Parlamentarier wird von ihm ernannt, er kontrolliert die Medien und seine Familie das gesamte Wirtschaftsleben; Kollege Deva hat darauf hingewiesen.
Nach internationalen Protesten versprach er vor zwei Jahren demokratische Reformen.
Der Bericht der EU-Kommission hat belegt: Die Ankündigung gab es, aber Taten unterblieben.
Teure PR-Kampagnen sollten den Eindruck von tatkräftigen Veränderungen vermitteln.
Davon lassen wir uns nicht täuschen.
Um seine Macht zu sichern, hat der Präsident im August den Ausnahmezustand verhängt.
Die Anhänger der Demokratiebewegung wurden inhaftiert, darunter der ehemalige Präsident von SAARC.
Die EVP-ED-Fraktion fordert ihn auf, die Oppositionellen aus der Haft zu entlassen und endlich demokratische Reformen in Gang zu setzen.
Andernfalls muss die finanzielle Hilfe der Europäischen Union und der Mitgliedstaaten eingestellt werden.
Die Kolleginnen und Kollegen haben darauf hingewiesen: 300 000 Touristen aus der Europäischen Union besuchen alljährlich die Malediven.
Wir sind verpflichtet, ihnen die Augen zu öffnen über nicht-paradiesische Zustände.
Um mögliche Reisewarnungen für die Malediven zu verhindern und umgekehrt ein Einreiseverbot für Regierung und Beamte in die EU, gibt es für den Präsidenten ein einfaches Rezept: Ermöglichen Sie endlich Demokratie!
