– Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Stabilitätspakt hat nicht zu Stabilität und Wachstum in Europa geführt, sondern zum Gegenteil.
In den meisten europäischen Staaten sind die Wachstumsraten heute niedriger als in früheren Jahren.
Gewachsen sind statt dessen Armut, Arbeitslosigkeit, Billigjobs und Firmenpleiten im Mittelstand.
Wollen Sie den Europäern im Ernst einreden, das sei Stabilität?
Niemand wünscht sich Inflation, aber eine Preisstabilität, die auf Kosten von Beschäftigung und Lebensqualität erkauft wird, eine solche Stabilität nützt ausschließlich dem europäischen Geldadel und geht zu Lasten der großen Mehrheit der Europäer.
Die Vorschläge, die die Kommission zur Reform des Stabilitätspaktes vorgelegt hat, bedeuten leider kein Umdenken, sondern sind bloße kosmetische Korrekturen, um ein obsoletes Konzept überhaupt wieder praktikabel zu machen.
Diejenigen, die die Kommissionsvorschläge als Aufweichung des Paktes kritisieren, haben offenbar schlicht nicht begriffen, dass der Stabilitätspakt in seiner Urversion einfach gar nicht mehr zu retten ist.
Immerhin haben sich inzwischen sechs europäische Länder so erfolgreich in die Krise hineingespart, dass sie eben wegen dieser Krise, und nicht wegen expansiver Ausgabenpolitik, nicht mehr in der Lage sind, die so genannten Stabilitätskriterien einzuhalten.
Wer den Pakt als Keule zur Sanktionierung von Sozialabbau und Privatisierungspolitik aufrechterhalten will, der muss die Anwendung flexibler gestalten.
Genau deshalb lehnen wir, die Vereinigte Europäische Linke, die Kommissionsvorschläge ebenso ab wie den Geist und Buchstaben des Paktes selbst.
Wer wirklich Stabilität und Wachstum in Europa will, muss die neoliberalen Dogmen begraben.
Haushaltskonsolidierung ist kein Selbstzweck.
Öffentliche Investitionen sichern Zukunft und Beschäftigung.
Ein prosperierender Binnenmarkt verlangt Massenkaufkraft, die ohne wieder steigende Lohnquoten und soziale Ausgaben nicht zu haben ist.
Wenn wir schon über Defizite reden: Würden die europäischen Konzerne durch eine EU-weite Harmonisierung der Körperschaftssteuer auf oberem endlich wieder angemessen zur Kasse gebeten, und würde Europa durch eine neue Verfassung auf Abrüstung statt Aufrüstung verpflichtet, wäre das allemal ein wirksamerer Beitrag gegen ausufernde Staatsschulden als sämtliche rabiaten Kürzungsprogramme, die die Probleme nur immer mehr verschlimmern.
Ein Stabilitätspakt für Europa, der diesen Namen wirklich verdient, ein Pakt, der die europäischen Staaten statt auf blinde Defizitziele auf die Reduzierung von Armut und Arbeitslosigkeit verpflichten würde und der jene Staaten mit Sanktionen belegen würde, die diese Ziele verfehlen, einen solchen Stabilitätspakt würden wir uneingeschränkt unterstützen.
Lebensverlängernde Maßnahmen dagegen für ein Werkzeug zur Zerschlagung des europäischen Sozialmodells, solche Maßnahmen stoßen auf unseren klaren Widerstand.
