– Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Wenn ich mich in dieser Aussprache zunächst an einen abwesenden Kollegen wende, dann ist das bestimmt auf seine terminliche Belastung zurückzuführen.
Ich wollte mich nämlich an Herrn Poettering wenden.
Da er jetzt nicht im Hause ist, wird er aber bestimmt hören, was ich ihm sagen möchte.
Wir haben im Rahmen der Aussprache über die irische Ratspräsidentschaft heute zum wiederholten Male von Herrn Poettering, der immer wieder auf den gleichen Sachverhalt zurückkommt, die Frage vernommen: Wer wird der nächste Kommissionspräsident?
Und für ihn ist ganz klar, dass der nächste Kommissionspräsident von der EVP vorgeschlagen wird.
Da will ich zunächst einmal sagen, am 13. Juni sind Europawahlen.
Und wer nach dieser Europawahl die stärkste Fraktion in diesem Hause ist, das entscheidet nicht der Herr Poettering in Plenarsitzungen, sondern das entscheiden die Wählerinnen und Wähler in Europa.
Da wollen wir noch mächtig mitkämpfen.
Denn ich bin nicht sicher, dass die EVP nach den Wahlen die stärkste Fraktion hier in diesem Hause ist.
Denn vielleicht sind die zentrifugalen Kräfte, die in dieser Fraktion wirken, bis dahin Herrn Poettering auch schon abhanden gekommen.
Ich denke an die britischen Konservativen, ich denke an andere, die keinen Bock mehr haben, in dieser Fraktion zu sitzen, aber vielleicht gibt es ein paar, die dazukommen: Herr Fini etwa, wir wissen es ja nicht.
Das ist ja ein dynamischer Prozess.
Aber wer auch immer der nächste Kommissionspräsident werden wird, er braucht in diesem Hause eine breite Zustimmung.
Und die breite Zustimmung in diesem Hause kann er nur bekommen, wenn er die sozialistische Fraktion an seiner bzw., wenn es eine Frau ist, an ihrer Seite hat, und deshalb wären die konservativen Kolleginnen und Kollegen gut beraten, zu versuchen, einen integrativen Kurs im ganzen Hause zu fahren, statt jetzt hier Wahlkampf zu machen.
Und auch eine zweite Bemerkung sollte erlaubt sein: Hier wird ja jeder kritisiert, der über die innenpolitische Situation irgendeines Mitgliedslandes redet.
Ich denke an die vergangene Ratspräsidentschaft, da habe ich so meine eigenen Erfahrungen gemacht.
Es wird aber hier kommentarlos zur Kenntnis genommen, dass jeder Forza Italia-Abgeordnete in diesem Haus die Position des Kommissionspräsidenten zur innenpolitischen Kampfrhetorik nutzt.
Und das – denke ich – sollte man mal im Interesse der europäischen Institutionen energisch zurückweisen.
Ich möchte Ihnen, Herr Ratspräsident, eine Frage stellen, die ich Ihrem verehrten Vorgänger im Amte auch gestellt habe, und ich hoffe, wir müssen nicht anschließend Ausflüge in die Cinematographie machen: Was gedenken Sie, Herr Ratspräsident, zu tun, um die Einführung des europäischen Haftbefehls beschleunigt umzusetzen?
Ich stelle diese Frage bei jeder Ratspräsidentschaft.
Wenn Sie in Ihren Ausführungen sagen, Herr Ratspräsident, dass der Tampere-Prozess überprüft werden soll, dann muss man noch einmal daran erinnern, dass der europäische Haftbefehl ein Kernstück der Tampere-Vereinbarungen war und dass er entgegen den Versprechungen nicht zum 1. Januar in Kraft gesetzt worden ist.
Jetzt wiederhole ich etwas, was ich schon bei den letzten Debatten gesagt habe: Das liegt nicht an einem einzelnen Mitgliedsland, sondern das liegt an vielen Mitgliedsländern.
Und deshalb bitte ich auch Sie als amtierende Ratspräsidentschaft dieses Thema endlich ernst zu nehmen.
Denn, wenn wir Tampere umsetzen wollen, brauchen wir diesen europäischen Haftbefehl.
Ich wäre Ihnen dankbar, wenn Sie in Ihrer Antwort darauf noch einmal zurückkommen könnten.
