– Herr Vorsitzender, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen, liebe Kollegen!
Frau Doyle hat bei der Vorstellung unserer schriftlichen Anfrage an die Kommission schon gesagt, dass es bei dieser Positionierung nicht nur um die 25 Staaten der Europäischen Union geht, sondern dies ist auch ein Signal an den Rest der 166 Vertragsstaaten der CITES-Konvention oder, wie sie auch genannt wird, des Washingtoner Artenschutzübereinkommens.
Gerade deswegen ist es wichtig für uns, hier als Europäisches Parlament ein klares Signal zu senden.
Zur Zeit regelt dieses Artenschutzübereinkommen etwa 30 000 Arten.
Wir wissen, dass neben der Zerstörung der Lebensräume der internationale Handel die größte Bedrohung für das Überleben vieler bedrohter Arten ist.
Deshalb ist es notwendig, und ich habe mich deshalb über manche Positionierung der Europäischen Kommission auch deshalb gefreut, weil sich die Kommission auf dieser Vertragsstaatenkonferenz mit einer klaren und starken Stimme für strenge Handelsbeschränkungen ausspricht.
Ich verweise auf Kollegin Korhola, die gesagt hat, dass für sie das Vorsorgeprinzip als Grundlage aller Entscheidungen sehr, sehr wichtig ist.
Die Diskussion um diese mündliche Anfrage, aber auch um die heutige Entschließung, wurde von zwei Themen dominiert, nämlich der Frage des Schutzes der Zwergwale und der Frage des Elfenbeinhandels.
Es ist kein Geheimnis, dass Japan eine Wiedereinführung des kommerziellen Walfangs will und auch betreibt.
Auf der letzten Tagung der Internationalen Walfangkommission im Juli 2004 ist es Japan nicht gelungen, sich mit seiner Position durchzusetzen.
Wir fordern die Europäische Union und die Mitgliedstaaten auf, der Forderung Japans nach einem Transfer, einer Verschiebung von drei Arten der Zwergwale von Anhang I in Anhang II eine klare Absage zu erteilen und daher auch ganz klar das höhere Schutzniveau für die Wale beizubehalten.
In der vorliegenden Entschließung zeigt das Europäische Parlament klar, dass wir die Forderung von Kenia und anderen afrikanischen Staaten, die ein 20jähriges Moratorium für den Handel mit Elfenbein einführen wollen, begrüßen.
Der Bestand der afrikanischen Elefanten verringerte sich zwischen 1980 und 1989 dramatisch von 1,2 Millionen auf 600 000 und halbierte sich bis zum Jahr 2001 noch einmal auf 300 000.
Die Nachfrage nach Elfenbein ist einer der Hauptgründe für die rasche Verringerung der Elefantenpopulationen.
Das bisher geltende System bestimmter Quoten für Elfenbeinexporte aus bestimmten Ländern hat nicht funktioniert, weil die Nachfrage derart groß ist, dass enorme Mengen illegal geschmuggelt werden.
Es ist also eine verwirrende Situation für Konsumenten und Kontrolleure und eine sehr angenehme Situation für jene, die Elfenbein illegal schmuggeln wollen.
Immer wieder wird auf unseren europäischen Flughäfen Elfenbein beschlagnahmt, weil die Unterlagen, die das Artenschutzübereinkommen verlangt, nicht passen.
Die betrügerische Angabe falscher Informationen auf Zollerklärungen und CITES-Genehmigungsformularen ist ein verbreitetes Phänomen im illegalen Wildartenhandel.
Seit gestern befassen wir uns auch mit der Thematik des Afrikanischen Löwen.
Meine Fraktion setzt sich dafür ein, dass Ziffer 7, so wie sie jetzt in der Entschließung steht, beibehalten wird.
Die Fakten, die wir über die Bedrohung des Afrikanischen Löwen haben, sind klar.
Es gab in den letzten Jahren einen dramatischen Rückgang, und daher habe ich mich auch sehr über die klare Positionierung der Europäischen Kommission in dieser Frage gefreut.
