– Herr Präsident!
Der vorliegende Bericht gehört gewiss zu den hochkarätigen Themen unseres Parlaments.
Man könnte dem Bericht zustimmen, wenn da nicht zwischen Theorie und Praxis, zwischen Text und Realität ein so großer Abstand wäre.
Der Bericht nimmt Bezug auf eine Europäische Verfassung, die es noch nicht gibt, und deren Entwurf leider nicht auf Abrüstung und zivile Konfliktlösung, sondern mehr auf verstärkte Rüstungsanstrengungen und weltweite Interventionsfähigkeit ausgerichtet ist.
Der Bericht bricht eine Lanze für den Multilateralismus und die Stärkung der Rolle der UNO, was richtig ist.
Doch er hält sich mit der Kritik an dem aggressiven Unilateralismus der USA zurück, welcher der Gewalt und der Willkür Tür und Tor öffnet.
Wie der Krieg gegen den Irak zeigt, ist keine Lüge zu gefährlich, um einen Präventivkrieg zu rechtfertigen.
Wer dem Krieg folgt, ist ein Williger, wer nicht, ist ein Unwilliger.
So wird versucht, die bald 25 Unionsstaaten auseinander zu dividieren.
Dass sich die USA selbstherrlich über die UNO hinweggesetzt haben, hat sich als Fehlrechnung erwiesen, wofür die Völkergemeinschaft, wie die aktuelle Lage zeigt, bezahlen muss.
Bei der Forderung nach Reformen ist die EU die einzige Konstante in einer immer unsicherer werdenden Welt.
Die EU ist gut beraten, ihre Beziehung zur UNO zu vertiefen und nicht die NATO zu stärken.
Der Bericht unterstreicht die Bedeutung der Entwicklung und Zusammenarbeit, er müsste hier jedoch deutlicher sein.
Nicht Rüstungswettlauf und Militäroperationen gilt es mit ungeheueren Mitteln zu finanzieren, sondern Bildung, Gesundheit, wirtschaftliche Entwicklung und Kampf gegen die Armut.
Um Gewalt und Terrorismus den Nährboden zu entziehen, brauchen wir höchste Leistungen und mehr Anstrengungen.
