– Herr Präsident, geschätzte Kollegen!
Auch ich möchte zuerst Madame Fourtou für ihre Transparenz danken.
Sie war beispielhaft.
Von der ersten Minute an waren alle Schattenberichterstatter in die Diskussion mit eingebunden und auch in den Trilog.
Das habe ich selten in diesem Haus erlebt.
Und das hat sie getan, lange bevor ihre familiären Verhältnisse in der Presse auf- und angegriffen wurden.
Das möchte ich jetzt nicht kommentieren, das wird mein Kollege tun.
So viel zur Form.
Aber wie bereits angeklungen ist und vor allem meine Vorrednerin gesagt hat: es gibt Probleme.
Wir sind uns alle einig, auch in diesem Hohen Haus, dass wir diese Richtlinie brauchen.
Und genauso sind es die draußen auf dem Markt, von den Telekombetreibern bis zu den Konsumentenschützern, von der Pharmaindustrie bis zu den Generika-Herstellern, von den Künstlern bis zu den -Produzenten.
Wir brauchen eine gute Richtlinie.
Aber diese vielfältigen Bedürfnisse und Sorgen mit einer einzigen Richtlinie in den Griff zu kriegen, das ist meiner Meinung nach mit dem Kompromiss, den wir ausgehandelt haben, doch nicht ganz gelungen.
Es gibt zwei konkrete politische Bereiche, für die eine vernünftige Abstimmung wichtig ist.
Zum einen wollen wir den Anwendungsbereich doch etwas einschränken auf die kommerzielle Handhabung, und der zweite Bereich sind die Patente.
Über das Patentwesen kann man diskutieren und auch über die übliche Praxis in Europa.
Aber Faktum ist, dass wir auf europäischer Ebene kein Patent haben, und wir möchten auch nicht Wegbereiter sein für ein europäisches Patent durch die Hintertür der Durchsetzungsrichtlinie.
Das muss sorgsam und sorgfältig diskutiert werden.
Das kann man nicht einfach so geschehen lassen.
Ich bitte Sie daher für diese beiden Abänderungsanträge, die die Patente und den Anwendungsbereich betreffen, um große Unterstützung.
Dann, glaube ich, hat diese Richtlinie, dieser Kompromiss, die nötigen Verbesserungen erfahren, damit wir ihn noch in dieser Legislaturperiode gemeinsam als Kompromiss beschließen können.
