Herr Präsident!
Wenn sich Wahlen nähern, sind Politiker immer äußerst erfindungsreich, wie man parlamentarische Prozeduren für den eigenen Wahlkampf dienstbar machen kann.
Ich möchte Herrn Pöttering daran erinnern, dass wir morgen im Rahmen der Entlastungsdebatte den Bericht seines eigenen Fraktionskollegen, Herrn Bayona de Perogordo, debattieren werden, in dem es eine ganze Passage zum Thema Eurostat gibt.
Ich möchte ihn weiter daran erinnern, dass es völlig klar ist, dass wir alle in diesem Hause erwarten, dass die Kommission morgen auch zu dieser Passage Stellung nehmen wird.
Es ist meiner Ansicht nach unsinnig, das Parlament mit einer Prozedur zu belasten, die ausschließlich dem inneren Frieden innerhalb der EVP dient, weil die britischen Tories es nicht geschafft haben, genügend Unterschriften für den Misstrauensantrag gegen die Kommission zu sammeln.
Es muss auch einmal deutlich werden, dass manche der Tricks, mit denen man versucht, Wasser auf die Wahlkampfmühlen zu lenken, auch bemerkt werden.
Und dann muss man auch einmal dagegen stimmen.
