Herr Präsident!
Es würde natürlich jetzt großen Spaß machen, auf den Streit innerhalb der Konservativen einzugehen.
Das will ich aber nicht, weil der Kollege Bradbourn einen guten Bericht vorgelegt hat.
Ich glaube, dass wir unterstreichen sollten, dass die transeuropäischen Netze im Verkehrswesen zunächst einmal ein faszinierendes europäisches Projekt sind.
Es geht dabei um den Transport von Gütern, um Arbeitsplätze, und es geht natürlich auch darum, dass man beim Transport die Umwelt pfleglich behandelt.
Insofern ist der Vorschlag der Kommission sehr konsequent, denn er macht deutlich: Europa will auf umweltfreundliche Verkehrsträger umsteigen, und auf Wasser.
Mit den Meeresautobahnen werden neue Wege beschritten.
Da braucht sich die europäische Verkehrspolitik überhaupt nicht zu verstecken.
Allerdings haben auch Schienenprojekte und Wasserwege umweltpolitische Auswirkungen, und deswegen brauchen wir innerhalb der transeuropäischen Netze eine strategische Umweltverträglichkeitsprüfung.
Mitentscheidung heißt eben, dass es auch Änderungen bei der Ausgestaltung einzelner prioritärer Projekte geben muss.
Wenn man Meeresautobahnen zwischen Nord- und Ostsee plant - was ich gut finde -, dabei aber den Nord-Ostsee-Kanal, der die Wege wesentlich verkürzen würde, vergisst, dann geht das nicht, das wäre absurd.
Deswegen müssen wir hier nachbessern.
Dem Rat, denke ich, ist man Folgendes sagen: Wir haben als Parlament Erfahrungen mit dem Aufbau der transeuropäischen Netze macht.
Als Stichworte seien nur Christophersen-Gruppe oder die Essener Projekte genannt.
Deswegen darf es nicht verwundern, wenn das Parlament Wert darauf legt, dass bei der Realisierung - und das heißt auch: bei der Finanzierung - der transeuropäischen Netze und der prioritären Projekte stark kontrolliert und stark beobachtet wird.
Das, glaube ich, ist auch unsere Aufgabe als Parlament.
Wenn der Rat Lösungen haben will - und ich denke, die kann er bekommen -, dann geht es um faire Kompromisse, und dann kann es kein Basta seitens des Rates geben, sondern dann müssen wir uns einigen.
Wenn er die Chance nutzt, dann können wir zu guten Lösungen kommen.
