Ich glaube, es geht im Wesentlichen darum, dass wir bestehende Arbeitsplätze und Betriebe sichern und neu schaffen, und dazu brauchen wir vor allem die kleinen und mittleren Betriebe.
Die kleinen und mittleren Betriebe haben derzeit ziemlich große Sorgen mit der Einführung des Basel-II-Paketes.
Wir brauchen ganz einfach dringend die Studie der Europäischen Kommission über die Umsetzung der Basel-II-Vereinbarungen einschließlich einer eingehenden Folgenabschätzung.
Letztlich geht es auch darum, neue Finanz- und Garantieinstrumente für kleinere und mittlere Betriebe zu schaffen.
Diese kleineren und mittleren Betriebe sollen für Europa erfolgreich im globalen Markt agieren und deshalb glaube ich auch, dass die WTO-Versammlung und die parlamentarische Konferenz, die vom Europäischen Parlament vorgeschlagen wurde, eine absolute Priorität darstellen, und ich würde die Kommission hier bitten, diesen Vorschlag des Europäischen Parlaments auch in das Programm einzuarbeiten.
