. – Herr Präsident!
Diese Wahlperiode nähert sich dem Ende, ebenso wie der Prozess des Beitritts von zehn Staaten zur Europäischen Union.
Nicht erst, seitdem ich Berichterstatter dieses Parlaments für den Beitritt Estlands bin, habe ich mich mit diesem Land intensiv befasst und es seit elf Jahren auch regelmäßig besucht.
Daher gehört es zu meiner festen Überzeugung, dass es keine höfliche Floskel ist, wenn wir in dem Bericht formulieren, "das EP weist nachdrücklich auf die Entschlossenheit und Kontinuität hin, mit der die staatlichen Behörden Estlands in der gesamten Umstellungsphase die Vorbereitungen auf den Beitritt betrieben haben".
Ich sehe hier im Hause - jetzt ist er gerade hinausgegangen -, ich sah den ehemaligen Außenminister Toomas Hendrik Ilves, dem ich stellvertretend für die anderen estnischen Kollegen danken möchte für diese Entschlossenheit, die alle politischen Lager in Estland gekennzeichnet hat.
Beeindruckende Persönlichkeiten, wie der frühere Präsident Lennart Meri oder auch der zweimalige Ministerpräsident Mart Laar, haben - neben anderen - in der Vergangenheit wesentlich zu der europäischen Ausrichtung des Landes beigetragen.
Ich bin auch überzeugt, dass mit der Unterstützung durch die EU die Dynamik des Landes, die sich vor allem in Tallinn widerspiegelt, auch in anderen, abgelegeneren Teilen die wirtschaftliche und soziale Entwicklung beschleunigen wird.
In Bezug auf Russland hat Elmar Brok vorhin schon etwas zu den Grenzverträgen gesagt, und ich möchte ergänzen: Es muss auch klar sein, dass das Partnerschafts- und Kooperationsabkommen der EU mit Russland gleichermaßen auf alle neuen Mitglieder Anwendung findet.
Ich erwarte mir vom Ministerrat deutliche Antworten, wenn der russische Minister Sergej Ivanow am 5.3. im Figaro die Propagandalüge der UdSSR - und leider auch des heutigen Russlands - wiederholt.
Und jetzt auf Französisch: "".
Solche Propaganda und solche Mär sollte hier nicht mehr verbreitet werden, da muss auch die Europäische Union ein deutliches Wort gegenüber Russland sagen.
