– Herr Präsident!
Ich möchte grundsätzlich sagen, dass ich es nicht für tragbar halte, dass das Europäische Parlament in Nuklearangelegenheiten kein Mitspracherecht besitzt.
Es widerspricht jeglichem demokratischen Grundsatz, dass über Fördermaßnahmen eines ohnehin bevorzugten Energieträgers ohne Zustimmung der europäischen Volksvertretung bestimmt wird.
Hier geht es schließlich und endlich um nicht mehr und nicht weniger als um europäische Steuergelder!
Eine Erhöhung des Euratom-Kreditrahmens ist strikt abzulehnen.
Das Transaktionsvolumen ist bis dato nicht ausgeschöpft und die Erhöhung ist daher auch gar nicht notwendig.
Verbesserung der Sicherheit und Stilllegungsmaßnahmen können und müssen aus den vorhandenen Geldern finanziert werden.
Euratom-Kredite widersprechen grundsätzlich der Richtlinie des Elektrizitätsbinnenmarktes und stellen eine Benachteiligung anderer Energieträger dar.
Was die Richtlinie über die kerntechnischen Anlagen vorsieht, ist meiner Meinung nach nichts anderes als eine Kontrolle der Kontrolleure.
Gemeinsame strenge, transparente und rechtsverbindliche Normen auf dem Gebiet der nuklearen Sicherheit, die das Europäische Parlament seit Jahren fordert, werden damit leider nicht geschaffen.
Zur Vermeidung weiterer Behinderungen des freien Wettbewerbs auf dem Energiemarkt müssen die Finanzmittel zur Stilllegung und zur Abfallentsorgung strikt und ausnahmslos getrennt und transparent verwaltet werden und der Kontrolle einer unabhängigen Behörde unterliegen.
Regelungen, wie sie in Frankreich und Deutschland praktiziert werden, wo die Rücklagen zweckentfremdet verwendet werden, bedrohen den freien Wettbewerb im Energiesektor.
Zur Lagerung radioaktiver Abfälle ist generell zu sagen: Allein die Tatsache, dass es keine sichere Lösung zur Endlagerung nuklearer Abfälle gibt, zeigt, wie unverantwortlich der Bau neuer Atomkraftwerke ist.
Unfassbar ist auch, dass sich einige Länder des strahlenden Abfalls durch den Export in Drittländer entledigen können.
Dieser wird ausgerechnet in die Länder exportiert, die es mit der atomaren Sicherheit nicht so genau nehmen.
