Frau Präsidentin, Herr Kommissar, verehrte Kollegen!
In vier Wochen findet die bisher größte Erweiterung der Europäischen Union statt.
Dies ist ein Ereignis, das Europa nachhaltig verändern wird, und das die Europäische Union zu einem Erfolg für die Menschen machen muss.
Es kann nicht in Frage gestellt werden, dass diese erweiterte Union nun Zeit brauchen wird, um sich zu festigen.
Es ist für die Bürger kaum verständlich, dass ein Ereignis dieser Größenordnung noch nicht einmal vollzogen ist und gleichzeitig ein Prozess in Gang gesetzt wird, der die Erweiterung beschleunigt.
Unter diesen Voraussetzungen muss die Diskussion um den Türkei-Bericht geführt werden.
Es gibt wohl kaum jemanden in diesem Haus, der sich nicht der geopolitischen Bedeutung der Türkei bewusst ist, und der die Fortschritte der Türkei in Richtung Demokratie und Menschenrechte nicht begrüßen würde.
Allerdings kann es auch kaum jemanden geben, der die Kluft verschweigt, die zwischen der legislativen Voraussetzung und der reellen Umsetzung in all diesen Fragen besteht.
Es ist schon darauf hingewiesen worden, dass die Türkei zu den ersten Ländern zählt, aus denen immer noch Asyl begehrt wird, und bei dem ein Land wie Österreich auch den meisten Asyl gewährt.
Trotzdem finde ich und findet meine Delegation die Beschränkung des Türkei-Berichts auf das rein politische Kriterium zu eng.
Daher unterstütze ich mit meiner Delegation alle Anträge, die diese Diskussion auf eine breitere Basis stellen.
Es ist nicht einzusehen, dass von Seiten der Kommission keine Studie über die Auswirkungen eines Beitritts der Türkei auf die Europäische Union als Bestandteil des kommenden Berichts im Oktober oder als separate Studie vorgelegt werden soll.
Auf die Folgewirkungen auf die Strukturpolitik, auf die gemeinsame Agrarpolitik sowie auf die Institutionen der Europäischen Union muss Rücksicht genommen werden.
Es sollten gleichzeitig mit dem Bericht im Oktober auch Optionen für die Türkei vorgelegt werden, die nicht ausschließlich auf den Beitritt abstellen.
Wir müssen der Türkei rechtzeitig Alternativen anbieten.
Das sind wir ihr und uns schuldig.
Ich möchte zum Abschluss Arie Oostlander herzlich danken, weil er als Berichterstatter die Größe gezeigt hat, die Diskussion nicht einzuengen, und weil er die Sensibilität bewahrt hat, auch sich selbst treu zu bleiben.
Wir haben aber mit diesem Bericht über die Türkei nun einmal die Chance, hier ein wichtiges politisches Signal zu setzen und die Debatte auf eine breitere Basis zu stellen.
Es kann nicht angehen, sich nur mit dem politischen Kriterium in der engsten Form zu begnügen.
Es muss möglich sein, auch die Verträglichkeit für die Europäische Union zu überprüfen und zu beurteilen.
Wenn das nicht geschieht, werden uns dies die Wähler nie verzeihen!
