Herr Präsident, Herr Kommissar!
Das Ziel, einen einheitlichen Zahlungsraum in der Europäischen Union zu schaffen, wird vom Europäischen Parlament, wird vom Ausschuss für Wirtschaft und Währung voll unterstützt.
Es gibt nach wie vor sehr starke Hemmnisse nationaler Art in Form diffuser nationaler Regulierung, nationaler Gesetzgebung und nationaler Aufsicht, die es heute noch erschweren, einen einheitlichen Binnenmarkt für den Massenzahlungsverkehr zu schaffen, der letztendlich dem Bürger zugute käme.
Die ersten Schritte hierfür haben wir ja schon vor einiger Zeit mit den grenzüberschreitenden Überweisungsgebühren getan.
Auch hier hat es den Anstoß der europäischen Ebene gebraucht.
So unterstützen wir auch zum Beispiel das Ziel, ein einheitliches Lastschriftverfahren einzuführen, was bis heute nicht möglich ist.
Man muss sich das vorstellen: Heute kann ein Bürger in einen anderen Staat fahren, kann aber nach wie vor nicht zu Hause Zahlungen abbuchen lassen, sondern es ist hierfür erforderlich, eine nationale Bank zu wählen.
Die Frage ist: Wie erreichen wir dieses Ziel?
Ich bin ein starker Verfechter des Ansatzes, dass wir in der Gesetzgebung auch nach dem Subsidiaritätsprinzip eine Abstufung vornehmen, bei der an allererster Stelle die Selbstregulierung steht, d. h. die Selbstregulierung der Banken.
Wir haben den , der hier entsprechende Vorgaben machen kann, soll und auch muss, um z. B. die technischen Schnittstellen für ein grenzüberschreitendes Tätigwerden zu schaffen.
Dann würde ich es auch unter dem Gesichtspunkt der Subsidiarität bevorzugen, die nächsten Schritte in Richtlinien zu schaffen und erst das, was wirklich einheitlich notwendig ist, via Verordnungen zu erlassen.
Hier ist es allerdings notwendig – und hier möchte ich mich auch warnend an die Industrie wenden, wenn sie selber immer wieder von Selbstregulierung redet –, diesen Forderungen auch nachzukommen und entsprechende Standards zu schaffen, und zwar zeitnah zu schaffen.
Ein größeres Problem stellt in diesem Kommissionsdokument der Bereich des Verbraucherschutzes dar.
Hier sind entsprechende Vorstellungen vorhanden, die aus meiner Sicht weit über das Ziel hinausschießen und bei denen ich den Eindruck habe – und ich sage ganz bewusst, Herr Kommissar Bolkestein, dass ich Sie damit nicht meine –, dass es Teile in der Kommission gibt, die sich vom mündigen Bürger verabschiedet haben.
Nach diesen Vorstellungen soll die Bank zukünftig für ein Grundgeschäft haften.
Beispiel: Jemand kauft etwas über Internet ein, dieser Kauf ist nichtig, er möchte das Geld zurückbekommen, und wenn er sich eben nicht an den entsprechenden Lieferanten wenden kann, soll er sich an die Bank wenden können, die mit dem Grundgeschäft in keiner Weise in Beziehung steht.
So etwas können wir sicherlich – und Sie sind ja ein Verfechter dessen – über den Markt regeln, dadurch dass es entsprechende Produkte gibt, die eine Absicherung geben, aber eine grundsätzliche Haftung der Banken in diesem Bereich ist ebenso abzulehnen wie der Vorschlag, dass der Karteninhaber mit höchstens 150 Euro haftet, wenn die Karte verloren geht, unabhängig davon, wie er sich verhalten hat.
Also er fährt in Urlaub, merkt beim Reiseantritt, dass er seine Karte verloren hat, und nach drei Wochen meldet er sich, und dann soll die Haftung auf 150 Euro beschränkt bleiben.
Ich glaube, es ist sinnvoll, dass wir denjenigen, der verantwortlich handelt, ein Stück weit vor denjenigen in Schutz nehmen, die unverantwortlich handeln.
Ich begrüße und freue mich jedoch, dass die Kommission die Idee mit aufgenommen hat, im europäischen Raum eine einheitliche Nummer zu schaffen, die angewählt werden kann, wenn die Karte verloren wird – eine kurze Nummer, die leicht verständlich ist und die von den Bürgern dann auch schnell gewählt werden kann.
Ich möchte auch betonen, dass mit der Schaffung des einheitlichen Zahlungsraums nicht einhergehen sollte, dass wir nationale Strukturen, die gut und effizient arbeiten, ein Stück weit unwirtschaftlich machen.
Wir dürfen es nicht so angehen, dass sich die nationalen funktionierenden Systeme entsprechend verschlechtern.
Aber wenn ich nochmals auf den Verbraucherschutz zurückkommen darf: Herr Bolkestein, mein Appell an Sie lautet, gerade in der noch intern in der Kommission anstehenden Diskussion dafür einzutreten, dass man den mündigen Bürger hochhält, dass man die Verantwortung bei ihm lässt.
Die Lissabon-Ziele, dass wir die innovativste, am schnellsten wachsende Region in der Welt werden sollen, werden immer wieder hochgehalten.
Jeder hält auf seinem Schild das Stichwort „weniger Bürokratie“.
Herr Bolkestein, der jetzt vorliegende Rechtstext sollte sich daran messen lassen, dass er nicht mehr Bürokratie schafft, sondern das Leben für Banken und für Bürger in der einheitlichen Europäischen Union leichter macht.
