.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zu meinem Bericht über die Entlastung der anderen Institutionen habe ich folgende Bemerkungen zu machen: Der Rat hat sich, wie auch schon vom Kollegen Sjöstedt angemerkt wurde, in der Tat der Kontrolle und der Zusammenarbeit mit dem Parlament im Gegensatz zu den anderen Institutionen weitgehend entzogen.
Wir können das so nicht akzeptieren.
Das kann auch nicht mit historischen Gründen oder begründet werden.
Deshalb haben wir in meinem Bericht auf die noch ausstehenden Fragen in unserem Fragebogen bis zum 1.7.2004 eine Antwort gefordert.
Beim Gerichtshof und beim Rechnungshof sind die Gehaltsaufschläge durch die Berichtigungskoeffizienten zu rügen, die sich die jeweiligen Mitglieder gewähren.
Während sich die Kommission - in diesem Fall klugerweise - nach Aufdeckung der rechtswidrigen Praxis dazu entschieden hat, die Zuschläge für ihre Mitglieder ab 1.1.2003 zumindest auszusetzen, hat sich der Europäische Gerichtshof in einer Verwaltungsentscheidung rückwirkend diese Zuschläge wieder genehmigt.
Das ist keine Rechtsgrundlage und deshalb ist diese Zahlung nach wie vor rechtswidrig.
Eine solch grobe Verletzung von grundlegenden rechtsstaatlichen Prinzipien ist besonders bedauerlich, wenn Sie vom obersten Hüter europäischen Rechts, nämlich dem Europäischen Gerichtshof, begangen wird.
Der sollte doch Vorbild sein und gerade in eigenen Angelegenheiten besonders sorgfältig vorgehen.
Das gilt auch für die Regelung, nach der Mitglieder des Gerichtshofs und des Rechnungshofs ihre Dienstwagen in vollkommen überzogenem Umfang für ihre privaten Zwecke nutzen.
Da sich aber der Gerichtshof und - in seinem Fahrwasser mitschwimmend - leider auch der Rechnungshof in beiden Fällen uneinsichtig gezeigt haben, fordern wir den Stopp von Mittelübertragungen an Gerichtshof und Rechnungshof, bis diese Praktiken eingestellt sind.
Nur unter solchen Voraussetzungen kann ich wirklich meine Empfehlung für die Entlastung beider Institutionen aufrecht erhalten.
Ich will auch nicht verhehlen, dass es - wie auch schon gesagt wurde - beim Wirtschafts- und Sozialausschuss und beim Ausschuss der Regionen wieder Abrechnungsprobleme, Personalprobleme gegeben hat.
Ich denke aber, beide Institutionen haben im Ausschuss gezeigt, dass sie auf gutem Wege sind, dass sie zum Teil in der Tat noch von Altlasten überrollt sind.
Aber ich denke, da kann man doch Entlastung erteilen.
Eine positive Bemerkung möchte ich zu dem Bericht Mulder über die Agenturen machen.
Wir haben mittlerweile zwölf Agenturen.
Das ist in der Tat viel und es werden - das wissen wir alle - den politischen Wünschen entsprechend noch mehr werden.
Allerdings denke ich, dass - wenn es uns gelingt, Doppelarbeit zu vermeiden und auch prioritär fachlich dort zu arbeiten - die Effizienz in diesen Agenturen in der Tat besser gewährleistet ist als in der Mammutbehörde Kommission.
Die Leiter der elf Agenturen haben hohe fachliche Qualifikation und Verantwortung für ihre Einrichtung gezeigt.
Das möchte ich ausdrücklich anerkennen.
Darin unterscheiden sie sich nämlich in angenehmer Weise von den Mitgliedern der Kommission, von denen ich dies wahrlich nicht in diesem Maße behaupten kann.
Nach dem Skandal um Eurostat, der Amtsenthebung der obersten Rechnungsführerin und der Aufdeckung eines völlig unzureichenden Buchhaltungssystems, mit dem diese Kommission den rund 100 Milliarden Euro umfassenden Haushalt managt - man könnte auch sagen missmanagt -, werde ich der Entlastung der Kommission nicht zustimmen.
Und was Herr Kommissar Fischler gerade zu Eurostat gesagt hat, enthält auch nichts Neues, es war eigentlich nur enttäuschend.
Und ich möchte schon die Frage an die zuständige Kommissarin stellen, warum hier diese Stellungnahme der Kommission von dem Kommissar für Landwirtschaft abgegeben wurde.
Sind Sie vielleicht mittlerweile daraufgekommen, dass Eurostat auch ein landwirtschaftliches Problem ist, oder hat das andere Gründe?
Da können Sie uns sicher aufklären.
Die Betrugsbekämpfung muss uns natürlich auch weiterhin am Herzen liegen.
In dem Bericht Bayona sind einige Punkte dazu angeführt.
Ich denke, die Kommission sollte sehr vorsichtig sein bei der Neufassung der OLAF-Verordnung.
Wir haben deshalb in Ziffer 90 des Berichts des geschätzten Kollegen Bayona einige Präzisierungen vorgenommen, damit gewährleistet ist, dass OLAF auch in Zukunft unabhängig arbeiten kann, dass es das Hauptgewicht auf die internen Untersuchungen legen kann und dass die Rechte der Betroffenen geschützt sind.
