Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich merke, es besteht noch viel Diskussionsbedarf und wir werden das ja in der nächsten Wahlperiode miteinander fortsetzen.
Zunächst meinen Glückwunsch und Dank an den Berichterstatter.
Er hatte es ja wirklich mit einem der schwierigsten und wichtigsten Berichte in dieser Wahlperiode zu tun und er hat seine Arbeit ausgezeichnet gemacht.
Es ist schon einiges Wichtige gesagt worden.
Ich möchte nochmals hervorheben: Es ist gut, dass wir jetzt eine einheitliche Methodik formuliert haben.
So können wir das Mosaik unterschiedlicher Mautsysteme mit stark unterschiedlichen Gebührenhöhen zukünftig abschaffen.
Auch dass das Vollkostenprinzip und die Einbeziehung von Infrastruktur, die älter als 15 Jahre ist, möglich war, ist für uns sehr wichtig.
Mir liegt natürlich ein anderer Punkt besonders am Herzen: Ziel der Richtlinie ist es nicht nur, Finanzmittel für die Infrastruktur zu generieren, so wichtig das auch immer ist.
Ziel der Richtlinie ist es vor allem auch, durch gerechte Gebühren zu einer Steuerung und Lenkung des Verkehrs beizutragen.
Dem werden wir zum einen durch die Differenzierung der Maut und zum anderen durch die Möglichkeit der Querfinanzierung gerecht.
Bei der Differenzierung der Maut gelingt es uns erstmals, externe Kosten wie Bodenverseuchung, Stau- und Lärmkosten in Rechnung zu stellen.
Damit ist ein erster Schritt zur vollständigen Internalisierung der Umweltkosten getan, ein Erfolg, der nicht gering geschätzt werden darf.
Meine Fraktion unterstützt auch den Änderungsantrag 55, wo es um eine weitere Differenzierung in diesen Bereichen geht.
Auch was die Erhöhung der Maut zur Querfinanzierung betrifft, hat der Berichterstatter immerhin einen sehr guten Kompromiss vorgelegt.
Es ist richtig, dass wir die Definition der sensiblen Gebiete ausgeweitet haben - und da stimme ich ausdrücklich Herrn Jarzembowski nicht zu -, dass auch Ballungsräume darunter fallen, denn da treten die größten Lärm- und Emissionsprobleme auf.
Es wurde sicher noch nicht die beste Lösung geschaffen, und es ist schade, dass wir nur bis zur ersten Lesung kommen.
Ich freue mich auf die weitere Diskussion in der nächsten Wahlperiode und auf den Streit in der Sache.
