– Herr Präsident!
Ein Aspekt unserer Debatte verbittert mich.
Weder Rat noch Kommission haben ein Wort über die Bevölkerungsmehrheit im Irak, nämlich die Frauen, verloren.
Kein Wort über die Ausgrenzung in der Übergangsregierung oder im Demokratisierungsprozess.
Ja, wir wollen freie Wahlen, aber gilt das nicht auch für die weibliche Mehrheit im Irak?
Der Ausschuss für die Rechte der Frau organisierte eine Anhörung mit den Irakerinnen, und dort wurde die Hoffnung geäußert, dass wir von außen helfen, dass wir wie in Afghanistan den Finger in die Wunde legen, dass Frauen am Demokratisierungsprozess beteiligt werden.
Wir Sozialdemokratinnen wollen deshalb, dass diese Hilfe für den Wiederaufbau verbunden wird mit der Forderung, Frauen voll mit einzubeziehen.
Durch allen Terror darf die Hoffnung nicht sterben – und die Hoffnung lebt durch die Frauen und die Kinder –, die Hoffnung, dass sie wieder arbeiten können als Polizistinnen, als Politikerinnen, als Ärztinnen, als Universitätsprofessorinnen, wie sie das unter Saddam, diesem Diktator, tun konnten.
Und deshalb meine ich, dürfen wir bei allen Forderungen nach sofortiger Freilassung der Geiseln nicht vergessen, dass auch die Frauen im Irak befreit werden müssen.
