Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Wer seinerzeit mit der Ausschussdelegation mit dabei war in Galicien wird die unermüdlichen Helfer in ihren zunächst weißen, dann ölverschmutzten Overalls nicht vergessen, vor allem wie sie Stein für Stein den Versuch unternahmen, jeden Ölfleck an den Küsten abzuwischen.
Es stimmt traurig, dass unter anderem erst ein so schwerwiegender Unfall wie der des Tankers Prestige notwendig war, um die Sicherheit im Seeverkehr schließlich zu verbessern.
Doch heute möchte ich betonen, dass uns das gelungen ist, wenn wir die im Bericht genannten Maßnahmen umsetzen und ihnen Folge leisten.
Dazu bedarf es mehr eines maritimen Netzwerkes und weniger eines weiteren bürokratischen Hochhauses in der Großstadt Europäische Union.
Ein wirksamer Küstenschutz kann nur durch mehr Sicherheit auf See auf multinationaler Ebene erreicht werden.
Kleinstaaterei gehört der Vergangenheit an.
Es ist effektiv, wenn im Rahmen eines gemeinsamen Küstenschutzes Synergien erkannt und durch eine gemeinsame Organisation Mensch und Material regional länder- und meeresübergreifend möglichst optimal aufeinander abgestimmt und genutzt werden.
Für mich ist also Küstenschutz, Umweltschutz oder wie immer Sie es auch bezeichnen möchten auch europaweite Regional- und Strukturförderung.
Ich verstehe unter diesem Schutz vorbeugende Maßnahmen zum Naturschutz und im Rahmen einer gemeinsamen Küstenwache auch ein wirksames Mittel zur Kriminalitätsbekämpfung auf See.
Ich bin stolz darauf und sicher, dass der von uns beschlossene Maßnahmenkatalog dies erreichen wird.
Davon werden alle Menschen in der Europäischen Union, in der bisherigen wie auch in der neuen, kurz-, mittel- und langfristig profitieren.
Ein Aufatmen des Meeresökosystems und eine vermehrte Bereitschaft zu Investitionen in die Seewege, den maritimen Autobahnen der Zukunft, wird der Lohn sein.
