– Herr Präsident!
An die Kollegin Villiers: Wir sollten zumindest nicht sagen, dass wir nicht wissen, was wir fragen oder haben wollen.
Leider ist vom ursprünglichen Berichtsentwurf des Berichterstatters nach Bearbeitung im Wirtschafts- und Währungsausschuss wenig übrig geblieben.
Wenig, was zu größerer Transparenz und Kontrolle der Rating-Agenturen verpflichten würde.
Gerade nach den weltweiten Finanzskandalen von bis ginge es gerade jetzt darum, die Registrierung und die Aufsicht über die Methoden von Rating-Agenturen klarzulegen.
Es ist nicht egal, welches Signal wir gerade jetzt der Kommission im Hinblick auf die Anerkennung externer Ratings durch Basel II geben und was das Resultat davon ist.
Mit diesem Bericht tolerieren wir ein fast unkontrollierbares Oligopol.
Das widerspricht all den sonstigen Gepflogenheiten des Binnenmarktes.
80 der Hundert größten Unternehmen der Europäischen Union werden durch nur drei Agenturen kontrolliert.
Gerade deshalb sollte das Rating von Unternehmen auch von diesen selbst besser nachvollzogen werden können.
Auch für die Anlageentscheidung ist bedeutsam, welche Information zur Bewertung führt.
Wir können in dieser Frage nicht hinter dem aktuellen Entwicklungsstand in den USA zurückbleiben.
Dort wurde erst vor kurzem aus aktuellem Anlass von Fehlentwicklungen die bestehende Aufsicht über Rating-Agenturen durch die wesentlich verstärkt.
Tut mir leid, Kollege Katiforis, das Signal dieses Initiativberichtes an die Kommission ist zu moderat, lässt wenig Hoffnung aufkommen auf ein Instrument, dem wir vertrauen sollten.
Aber trotzdem schließe ich mit dem Appell des Berichterstatters, dass wir gerade im Hinblick auf die vielen bestehenden Unsicherheiten alles versuchen sollten, eine europäische Registrierungsbehörde beschließen zu lassen.
