Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich möchte vor dem Hintergrund der Knappheit der Zeit nur zu dem Bericht Gebhardt sprechen.
Ich erkenne die Bemühungen der Berichterstatterin und auch der Kommission an, in dem Bereich der grenzüberschreitenden Zusammenarbeit Gutes tun zu wollen.
Es ist gar keine Frage, das ist sicherlich eine sinnvolle Sache.
Aber ich habe Zweifel daran, ob das, was uns jetzt als Vorschlag der irischen Präsidentschaft vorliegt, wirklich eine akzeptable Position ist und ob wir damit nicht geradezu ein bürokratisches Monstrum schaffen.
Ich halte es zum einen für völlig falsch, dass wir hier zum allerersten Mal in der Geschichte der Gesetzgebung der Europäischen Union in das Organisationsrecht der Mitgliedstaaten eingreifen wollen im Hinblick auf die Frage, wie sie Verordnungen und Richtlinien nach innen umsetzen.
Und wenn hier konkret vorgeschrieben werden soll, dass Mitgliedstaaten bestimmte Aufgaben nicht an Private übertragen können, sondern diese durch Behörden wahrzunehmen haben, dann ist das ein solcher Fall, ein Eingriff in die Organisationshoheit der Mitgliedstaaten, etwas, was möglicherweise die ganze Verordnung vertragswidrig werden lässt.
Das zweite ist das bürokratische Monstrum – was ich nur als Realsatire bezeichnen kann –, wie in Streitfällen entschieden werden soll.
Es muss also der abgebende Mitgliedstaat damit einverstanden sein, dass der annehmende Mitgliedstaat einen Privaten mit der Erfüllung der Aufgaben beauftragt.
Wenn das nicht möglich ist und die Kriterien nicht im Einvernehmen überprüft werden können, dann wird ein Komitologieverfahren in Gang gesetzt, bei dem die Kommission entscheiden soll und dann aus 25 nationalen Hauptstädten Leute nach Brüssel reisen und dann entscheiden, ob das nun eine Angelegenheit ist, die im Sinne der Richtlinie, einer Verordnung an Private übertragen werden darf oder nicht.
Also ich glaube, das steht völlig außer Verhältnis zu dem, um was es hier geht.
Wir sollten die Organisationsgewalt der Mitgliedstaaten und die Effizienz der Art und Weise, wie die Mitgliedstaaten die Aufgaben erfüllen, beachten.
Darum lautet mein Vorschlag, wir sollten bei der Beschlussfassung des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt bleiben.
Wenn dann anschließend der Rat zur Vernunft kommt, dann wird er sich dem anschließen.
Frau Kollegin Thyssen hat vorhin darauf hingewiesen, es gibt keinen Grund, hier nachzugeben.
Der Rat muss uns gegenüber nachgeben, dann kann dies auch schnell in einer Lesung verabschiedet werden, aber eben auf der Basis der Beschlusslage des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt und nicht des irischen Kompromissvorschlages.
