Herr Abgeordneter, es tut mir leid, wenn ich Sie hier korrigieren muss.
Es liegt keineswegs genau die gleiche Situation wie in Spanien vor.
Es ist auch nicht sehr klug, wenn gerade Sie als Vertreter Griechenlands in diese Richtung argumentieren, denn die nationale Garantiequote für Griechenland betrug 1998 zum Zeitpunkt der Festsetzung – wie Sie richtig gesagt haben –– 419,5 Tausend Tonnen, und das entspricht 23,6% der EU-Menge.
Wenn Sie das mit der Anzahl der Bäume vergleichen, die Sie haben und die nur 20% der Gesamtanzahl ausmacht, und mit der Hektarfläche, die überhaupt nur 18,8% der EU-Fläche beträgt, wäre es eigentlich gerechtfertigt, einen Teil von Ihrer Garantiemenge nach Spanien zu transferieren und nicht in die Richtung, in die Sie es verlangt haben.
