Herr Präsident!
Herzlichen Dank für die Rücksichtnahme, aber große Dinge gehen in meiner Fraktion gegenwärtig vor, deswegen mussten wir da sein.
Ich möchte mich sehr herzlich bei der irischen Ratspräsidentschaft bedanken.
Wir erleben in diesen Tagen, wie Geschichte gemacht wird, denn die irische Ratspräsidentschaft ist dabei, Geschichte zu machen.
Sie ermöglicht es nämlich durch ihre kluge und zurückhaltende Verhandlungsführung, die aber mutig auf ein Ziel zugeht, die Verfassung unter Dach und Fach zu bringen.
Dafür möchte ich sehr herzlich danken.
Ich glaube, wir sehen aber auch noch einige Stellen, über die noch erheblich verhandelt werden muss.
Der Taoiseach, der Herr Präsident, hat ja auch die Sache mit den 6 Punkten und den weiteren 22 Punkten deutlich gemacht.
Ich möchte noch einmal – wie viele Redner – hier deutlich machen: Das Haushaltsrecht – und damit verbunden auch die Finanzielle Vorausschau – ist das Königsrecht eines jeden Parlaments.
Ich hoffe, dass man dies bei den Verhandlungen berücksichtigen wird.
Wir haben diese Verfassung auch angestrebt, um Handlungsfähigkeit in einer erweiterten Union zu haben.
Erfolgreich hat man die doppelte Mehrheit als Prinzip durchgesetzt.
Nun müssen wir aber auch Zahlen bei der doppelten Mehrheit haben, damit sie mehr Entscheidungsfähigkeit mit sich bringt.
Und drittens: Ich glaube, gerade bei der Mehrheitsentscheidung im Rat muss Sorge dafür getragen werden, dass wir besonders in jenen Bereichen Mehrheitsentscheidung durchsetzen, in denen unsere Bürger aufgrund der Terrorakte besonders gefährdet sind, nämlich bei der Justiz- und Innenpolitik.
Dies nur, um hier drei wesentliche Bereiche in dem Zusammenhang zu benennen.
Ich möchte aber auch zum Ausdruck bringen, dass wir als Parlament mit der Kommission gemeinsam Anstrengungen unternehmen sollten, um die irische Ratspräsidentschaft zu unterstützen.
Wenn es sich bestätigen sollte, dass der Kollege Barnier zum französischen Außenminister geworden ist – was ich für eine gute Nachricht halte –, würde ich mich freuen, da ja seine Position in der Regierungskonferenz neu besetzt werden muss, wenn wegen ihrer Wichtigkeit Präsident Prodi selbst diese Aufgabe in den nächsten Monaten übernehmen würde, um auf diese Art und Weise den Rückhalt für diesen Prozess auch von Seiten der Kommission deutlich zu machen.
