Herr Präsident!
Ich muss leider meine Wortmeldung mit einer Kritik beginnen.
Dass uns der Präsident und die Präsidentschaft verlassen hat, verheißt für dieses Projekt nicht sehr Gutes.
Wir haben das Thema der Erweiterung vorhin in Anwesenheit von Minister Roche sehr erfolgreich und positiv diskutiert, aber jetzt, wo es darum geht, auch und gerade die Erweiterung technisch möglich zu machen, sie inhaltlich mit Leben zu erfüllen, ist die Präsidentschaft nicht da.
Das ist ein Versäumnis, das man der sonst sehr bemühten irischen Präsidentschaft ausdrücklich vorwerfen muss.
In der Sache selbst möchte ich darauf hinweisen, wie schon eine Reihe von Vorrednern vor mir, dass wir für das Funktionieren der Europäischen Union und insbesondere für das Funktionieren des Binnenmarkts eine funktionsfähige Infrastruktur brauchen.
Ohne ausreichende Bahnverbindungen, Straßen- und Wasserverbindungen wird es nicht gehen.
Die EU-Erweiterung macht es dringend erforderlich, dieses Netz zu erweitern; genauer genommen, Verbindungen herzustellen bzw. wieder herzustellen, die es in Europa zum Teil vor 70 Jahren bereits gab, die aber in 70 Jahren der kommunistischen Herrschaft über Teile Osteuropas größtenteils zurückgebaut wurden.
Diese Lücken müssen wir jetzt mühselig wieder schließen.
Das betrifft im Besonderen eine Reihe von Verbindungen aus meinem Heimatland Österreich.
Ich habe in dem Zusammenhang eine Reihe von kleineren Ergänzungsvorschlägen gemacht und darf ausdrücklich meinem Kollegen Jarzembowski widersprechen: Es war keine Zufallsmehrheit, sondern sie war gezielt und sehr bemüht, im Dienste der Sache, Lücken zu schließen.
Besonders gilt das für die Frage der Bahnverbindung von Graz nach Spielfeld: hier wird der neue Mitgliedstaat Slowenien auch über die Bahn voll funktionsfähig angebunden.
Es geht um die Frage, Linz - Prag und um die so genannte Summerauerbahn.
Hier geht es darum, auch die Republik Tschechien über eine vernünftige und funktionsfähige Bahnverbindung anzubinden.
Ich würde mich freuen, wenn es trotz der Widerstände, die nicht zuletzt aus meinem eigenen Land kommen, auch gelänge, die so genannte Südbahn und die Semmering-Verbindung in dieses Netz einzubringen.
Ganz wichtig erscheint mir im Zusammenhang mit unserer heutigen Diskussion und den weiteren Fortschritten, die wir hoffentlich erwarten können, das, was die Frau Vizepräsidentin vorhin ausdrücklich gesagt hat.
Es geht nicht darum, dass wir gezeichnete Linien brauchen.
Die gezeichneten Linien müssen Realität werden und deshalb müssen wir uns darum kümmern, dass die Projekte tatsächlich in Angriff genommen und realisiert werden und dass die Finanzierung dafür bereitgestellt wird.
Wenn uns das gelingt, dann hätte das auch einen positiven Beschäftigungseffekt.
Einiges von dem, was wir im Zusammenhang mit Lissabon immer fordern, könnten wir auf diese Art und Weise rasch und zweckmäßig umsetzen.
