– Herr Präsident, liebe Frau Kommissarin!
In der Diskussion heute über die drei notwendigen Programme suchen wir eine gemeinsame juristische Basis für die Bereiche Kultur, Bildung und Jugend.
Es gab ein Konzertierungsverfahren – wobei ich mich auch bedanken möchte beim Haushaltsausschuss, der uns da wirklich sehr gut unterstützt hat – und jetzt verfügen wir über einigermaßen solide finanzielle Mittel.
Es könnten natürlich immer noch mehr sein, weil es eben Bereiche sind, in denen wir gerade die Bürgerinnen und Bürger, und vor allen Dingen auch Jugendliche ansprechen.
Aber gut, wir können damit zufrieden sein.
Für meinen Bereich kann ich sagen, 77 Millionen für das Aktionsprogramm hinsichtlich der Bildungseinrichtungen ist nicht wenig, aber noch einmal: Es könnte noch besser sein.
Alle diese drei Bereiche beinhalten Institutionen und Verbände, die im weitesten Sinne Bildungs- und Kulturbotschafter für Europa sind und die Förderung und Wahrnehmung des gemeinsamen kulturellen Erbes in Europa pflegen.
Und alle diese Organisationen haben ja seit Jahren, auch mit Hilfe unseres Parlaments, ihre Arbeit getan.
Ohne sie wäre die Seele Europas noch mehr verkümmert als sie dies langsam zu tun scheint.
Ich freue mich besonders darüber, dass die Kollegin Iivari ihre Forderungen durchsetzen konnte, nämlich dass die Subventionen für die kulturellen Einrichtungen zumindest während einer Übergangszeit von zwei Jahren beibehalten werden können.
Das ist auch eine Anerkennung für die Arbeit dieser Organisationen.
Sie können sich dann darauf einstellen, dass sie zukünftig auf Ausschreibungen antworten müssen.
Ich möchte an dieser Stelle noch einmal unterstreichen, dass wir als Abgeordnete natürlich näher bei den Bürgern sind als diejenigen, die in der Kommission in Brüssel sitzen, und deswegen eigentlich auch besser wissen, was die Bürgerinnen und Bürger brauchen.
Ich möchte noch zu drei Punkten etwas sagen: Zunächst einmal möchte ich dies zum Anlass nehmen, die Finanzregelung näher zu durchleuchten.
Auf keinen Fall darf juristische Reglementierungswut das Streben nach mehr Transparenz und Effizienz unsere politische Arbeit vor Ort behindern.
Und ich weiß, dass die Kommission genauso darunter leidet wie das Parlament.
Der Rat leidet nicht, weil der daran überhaupt kein Interesse hat.
Aber das Problem ist, dass wir das vor Ort vertreten müssen und es eigentlich nicht vertreten können.
Ich will in dem Zusammenhang auch nur sagen, dass z. B. ein seit 50 Jahren bestehendes Netz der Europahäuser jetzt dank dieser Finanzregelung und der Kommission kaputt ist.
Das gehört auch in diese Debatte.
Und ich will hier auch anmerken, dass die Kommission nicht in der Lage ist, weder im Jahre 2003 noch im Jahre 2004, die vom Parlament bereitgestellten Gelder an dieses Netzwerk auszuzahlen.
Sie weigert sich.
Die Schuld daran liegt bei der Kommission, nicht bei Frau Reding, sondern bei anderen.
Aber das muss einfach auch einmal gesagt werden.
Eine Finanzregelung, wie wir sie jetzt haben, war vielleicht notwendig.
Nur: So wie sie ist, kann sie nicht bleiben.
Wir müssen erkennen, dass eine rigorose, um nicht zu sagen fundamentalistische Auslegung dieser Finanzregelung eine Bürokratie schafft, die den Bürger immer mehr von der Union entfernt.
Wie soll ein Bürger Anträge stellen, wenn er dafür einen beauftragen muss?
Das kann doch nicht wahr sein!
All dies ist so schwierig geworden.
Wir dürfen uns nicht zu Geiseln eines budgetären Imperialismus machen lassen!
Wir sollten wirklich versuchen, etwas zu ändern, und für die neue Legislaturperiode gemeinsam mit dem Haushaltsausschuss einen Ansatz finden.
Wir sind weder eine Versammlung von Managern noch sind wir ein Verwaltungsrat, der die höchstmögliche bürokratische Effizienz sucht.
Wir sind vielmehr eine politische Versammlung, deren Hauptaufgabe es ist, auf die Wünsche und Nöte der europäischen Bürger einzugehen.
Und deswegen glaube ich, müssen wir uns darum kümmern, dass die Gelder vernünftig ausgegeben werden.
Wir dürfen uns aber nicht ein Korsett anlegen, aus dem keiner mehr so recht herauskommen kann.
Das Zweite ist die stärkere Einbindung von Bildung und Kultur im zukünftigen Haushalt, weil wir mehr von der Seele Europas erwarten.
Und das Dritte, liebe Frau Kommissarin, betrifft die neue Generation der Bildungs- und Kulturprogramme, zu der Sie heute reden wollen.
Ich erwarte von dieser neuen Generation von Programmen, dass sie handhabbare Instrumente beinhalten, d. h. konkret umsetzbare und gemeinschaftliche Aktionen, ausgestattet mit operationellen und finanziellen Mitteln, die den Wünschen des Bürgers entsprechen.
Der Bürger muss im Zentrum der Aktion stehen, und er darf nicht, ich unterstreiche es noch einmal, als Alibi für bürokratische Maschinerie dienen.
