Herr Präsident!
Es ist eine schöne Tradition, dass die Fraktionsvorsitzenden dem scheidenden Präsidenten sehr herzlich danken, und deswegen habe ich, wie auch die anderen Fraktionsvorsitzenden, um das Wort gebeten.
Für die Fraktion der Europäischen Volkspartei und der europäischen Demokraten ist es keine Pflichtübung, sondern ein herzliches Wort des Dankes mit dem ganzen Verstand und aus vollem Herzen.
Sie sind eine Persönlichkeit, Herr Präsident, lieber Pat Cox, die Visionen und Pragmatismus verbindet, und Sie sind eine Persönlichkeit, die zutiefst von politischer und persönlicher Fairness durchdrungen ist.
Sie verbinden die besten Traditionen Ihres Landes, der Republik Irland, mit unserer europäischen Überzeugung.
Sie werden immer zu den großen Präsidenten des Europäischen Parlaments gehören, und Sie hatten das Glück, dass Ihre Präsidentschaft in eine glückliche Zeit fiel: die Zeit der Debatte über die Verfassung und der Aufnahme von 10 neuen Staaten in die Europäische Union.
Ein Werk blieb unvollendet, Sie haben es erwähnt: das Abgeordnetenstatut.
Es wird sofort nach der Wahl des neuen Parlaments unsere Pflicht sein, die Pflicht derjenigen, die wiedergewählt werden, dieses Ihr Werk der Vollendung eines Statuts auch zu verwirklichen.
Herr Präsident, Sie können stolz darauf sein, wie Sie dieses Amt mit Pflichterfüllung und Würde geführt haben.
Wir haben allen Anlass, Ihnen sehr herzlich zu danken, und ich tue dies auch persönlich.
Ich wünsche Ihnen für Ihre persönliche Zukunft und für all das, was Sie in Ihrem Leben tun werden, nur das Beste.
Ich wünsche Ihnen von ganzem Herzen von unserer Fraktion nur Gutes!
