Herr Präsident!
Ich möchte Sie korrigieren.
Der Kollege Pirker hat mir, glaube ich, zu Protokoll seine zwei Minuten abgetreten, so dass ich vier Minuten habe.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollege aus nunmehr 25 Ländern!
Die Osterweiterung unserer Europäischen Union ist am 1. Mai nicht quasi über Nacht geschehen, sondern war ein zehn Jahre langer Prozess, der sowohl der alten Europäischen Union als auch den neuen Mitgliedstaaten Enormes abverlangt hat.
Gerade im Bereich der Innen- und Justizpolitik hatten viele Bewohner der alten EU-Staaten Angst vor einer höheren Kriminalität nach einer Erweiterung.
Hier ist aber durch Beitrittsverhandlung, aber auch durch ein großes eigenes Zutun der neuen Mitgliedstaaten viel erreicht worden.
Wer hätte vor zehn Jahren geglaubt, dass einmal deutsche und polnische Grenzschützer in gemeinsamen Teams ihre Grenze zusammen kontrollieren?
Die neuen Mitgliedstaaten waren aber auch im Bereich der Bekämpfung von nationaler Kriminalität sehr erfolgreich, so dass die alten Mitgliedstaaten häufig ihre Vorurteile abbauen mussten.
Angesichts immer neuer Bedrohungen gerade durch den internationalen Terrorismus müssen wir in Zukunft noch europäischer agieren.
Nach den Anschlägen vom 11. September in New York gab es einen leider einmaligen Schub in unserer gemeinsamen Innen- und Justizpolitik.
Vieles wurde in einem Rekordtempo beschlossen: Europäischer Haftbefehl, einheitlicher Terrorismusbegriff inklusive Strafrahmen und das Einfrieren terroristischer Gelder.
Leider verebbte schon ein Jahr später das Interesse, und uns als Parlament gelang es nicht einmal mehr, die Strukturen von Europol für Terrorismusbekämpfung zu stärken.
Wieder rückten nationale Alleingänge und Ränkespiele in den Vordergrund.
Erst nach den tragischen Anschlägen von Madrid steht nun das Thema wieder oben auf unserer Tagesordnung.
Schnell wurde im Rat das Amt des Terrorismuskoordinators geschaffen, leider ohne wirkliche Kompetenzen.
Die nach dem 11. September 2001, also schon vor fast zweieinhalb Jahren, von uns beschlossenen Maßnahmen sind in den Mitgliedstaaten noch immer nicht umgesetzt.
Fazit an dieser Stelle: Wir als Parlament, als Europäische Union haben unsere Hausaufgaben gemacht, die Mitgliedstaaten nicht.
Dabei stehen schon die nächsten wichtigen Fragen auf der Agenda der nun erweiterten Union.
Unsere Visa-Politik muss harmonisiert werden, auch unter Errichtung eines Visa-Informationssystems.
Die Grenzschutzstandards müssen vereinheitlicht und durch die europäische Grenzschutzagentur kontrolliert werden.
Das Schengener Informationssystem zweite Generation muss endlich fertiggestellt werden.
Europol muss noch stärker in die nationale Verbrechensbekämpfung eingebunden und personell gestärkt werden, und wir brauchen dringend den EU-Finanzstaatsanwalt, um den Betrug zu Lasten der Europäischen Union effizient bekämpfen zu können.
Die neuen Mitgliedstaaten müssen in diesem Rahmen noch stärker als bisher gegen Korruption vorgehen.
Auch die Zusammenarbeit mit Drittstaaten muss intensiviert werden, denn Terrorismus lässt sich nicht allein in Europa, sondern nur weltweit bekämpfen.
Wir haben in dieser Wahlperiode einiges für die Sicherheit der europäischen Bürger getan.
Vieles ist aber auch an der Einstimmigkeit im Rat und an nationalen Egoismen gescheitert.
In kaum einem inhaltlichen Bereich ist daher das Inkrafttreten des Verfassungsvertrags so wichtig wie in der Innen- und Justizpolitik.
Die EU der 25 Mitgliedstaaten wird in Zukunft nur in der Lage sein, Terrorismus und organisiertes Verbrechen wirkungsvoll zu bekämpfen, wenn wir zu einfacheren und transparenteren Verfahren kommen.
Insbesondere der Rat muss zur Mehrheitsentscheidung übergehen.
Außerdem ist der Haushaltsansatz für diese Vertragszeit deutlich zu erhöhen, denn nicht nur Landwirtschaft und Wirtschaftsstrukturen, sondern auch Sicherheit hat seinen Preis.
In diesem Sinne hoffe ich auf eine konstruktive und sachorientierte Zusammenarbeit im neu gewählten Parlament.
Ein herzlicher Dank gilt Ihnen, Herr Kommissar Vitorino.
In Asylfragen waren wir nicht immer einer Meinung, aber in der Innen- und Justizpolitik haben wir Sie sehr stark unterstützt, und der Applaus, der von der linken Seite kam, bezieht sich hoffentlich auf dieses Gebiet, denn das zeigt, dass wir in Zukunft in der Lage sein werden, gemeinsam, stärker noch als bisher, zu handeln.
