– Herr Präsident, meine Damen und Herren, Herr Byrne!
Ich bin sicher, die Kommission hat ihr Bestes getan.
Ob das in einem Zeugnis immer das ist, was wir lesen wollen, das überlasse ich Ihnen.
Ich überlege auch, ist es immer genug, was wir tun, und ist das, was vorbeugender Verbraucherschutz heißt, auch wirklich in unseren Köpfen.
Und damit meine ich gar nicht Sie alleine, Herr Byrne, sondern damit meine ich uns alle.
Ich meine aber auch die Regierungen und Ihre Kommissionskollegen.
Ich komme gleich dazu.
Wir haben, als wir erstmals von der Geflügelpest gehört haben, sofort in der Europäischen Union die Importe aus Thailand gestoppt.
Es hätte nicht viel Phantasie dazu gehört, am selben Tag schon zu sagen, auch der gesamte asiatische Raum wird blockiert.
Das wäre vernünftig gewesen.
Nachzulegen in einem Dominoeffekt und zu sagen Thailand, dann Vietnam, dann China, ist vielleicht nicht sehr klug.
Wenn man die Erkenntnisse hat, wie in diesen Ländern gehandelt wird, und wie z. B. Geflügel, aber auch andere Tiere, innerhalb der Länder gehandelt und verkauft werden, wäre es vernünftig gewesen.
Was mich stört, ist die ewige aktion.
Wir sind immer reaktiv.
Wir haben eine Geflügelpest, wir reagieren, und dann passiert aus irgendeinem Grund lange Zeit gar nichts mehr.
Wir stellen fest, in Geflügelfleisch ist Dioxin.
Wir reagieren.
Wir stellen fest, in Shrimps und anderen Produkten sind verbotene und giftige krebserregende Pharmazeutika.
Wir reagieren.
Wir reagieren aber immer nur in derselben Sekunde, und haben es dann sofort wieder vergessen.
Das ist so naiv, so unendlich naiv, denn wir wissen, dass die Tierhaltungsbedingungen und die Hygienestandards in den Ländern, über die wir reden, in den asiatischen Länder, aber auch in Brasilien, eine Katastrophe sind im Verhältnis zu unseren Standards.
Dann wüsste ich gerne einmal – wir fragen das immer wieder als Europäisches Parlament –, wie das denn am Kommissionstisch diskutiert wird.
Wenn wir Herrn Lamy bitten, bei Diskussionen über die Welthandelsorganisation Verbraucherschutz und Hygienepolitik als eine der Prioritäten auch in den Verhandlungen mit Drittländern zu diskutieren, dann weiß ich, dass es das Maximale ist, ein warmes Lächeln zu bekommen.
Da können wir schon zufrieden sein.
Aber wenn wir nicht auch unser System verändern, werden wir immer wieder in solche Situationen kommen wie diese, nämlich dass wir eine Seuche haben, auf die wir reagieren müssen, die unseren Menschen Angst macht und – ganz nüchtern, Kolleginnen und Kollegen – die natürlich auch die Wirtschaft beeinflussen wird.
Wie Frau Jackson gesagt hat, ist das meiste an gehacktem Hühnchenfleisch entweder in Burgern oder in irgendwelchen chinesischen Tiefkühlgerichten drin.
Die Leute sind verunsichert.
Sie werden eine Zeitlang diese Produkte nicht mehr kaufen.
Und das betrifft in hohem Maße natürlich auch unsere Wirtschaft.
Die Gründe sind sehr einfach.
Die Gründe liegen in den Hygienebedingungen.
Sie liegen aber auch darin, dass wir zu weich waren.
Ich sage das sehr deutlich.
Sie wissen, Herr Byrne, ich habe Sie schon vor etlicher Zeit im Zusammenhang mit Dioxin und anderen Produkten aufgefordert zu sagen, dass es ein Verbot für Importe aus China gibt, dass es ein Verbot für Importe aus anderen Ländern gibt, um einfach auch disziplinarisch oder pädagogisch zu wirken.
Da sind wir dann immer nett und sagen, die Länder müssen wir doch unterstützen.
Das ist ein Fehler.
Wir werden ja nachher noch über das Europäische Zentrum für übertragbare Krankheiten sprechen.
Sie haben von , also ernsten Maßnahmen oder ernsten Schritten, gesprochen.
Ich bin sicher, das wird alles wundervoll sein, aber es wird erst in einigen Jahren wundervoll sein.
Im Moment nutzt es uns überhaupt nichts, im Moment nutzt uns nur eines etwas: Zu sagen, schützen wir die Menschen der Europäischen Union, denn für die arbeiten wir hier.
Schützen wir sie!
Sind wir sicher, dass die Viren, die die Hühner- und Geflügelpest und die Hühnergrippe übertragen, nicht auf den Menschen übergehen?
Haben wir genügend Forschung betrieben?
Da bin ich bei dem nächsten Punkt, und das wird auch mein letzter sein, Herr Präsident.
Wenn wir über den Haushalt der Europäischen Union reden und über die finanzielle Vorausschau, dann höre ich immer eine ganze Menge über Regionalpolitik.
Und ich höre eine Menge über Förderpolitik und anderes.
Höre ich irgendwann auch einmal, dass wir die Mitgliedstaaten strengstens auffordern sicherzustellen, dass genügend Forschung betrieben wird, um Menschen vor Krankheiten zu schützen?
Das höre ich in dem Zusammenhang niemals.
Es ist auch nicht eine der Prioritäten der Europäischen Union.
Ich wäre Ihnen dankbar, Herr Byrne, wenn Sie sicherstellen könnten, dass eine der Prioritäten der finanziellen Vorausschau ist, die Mitgliedsländer zu verpflichten, Geld auszugeben, um sicherzustellen, dass Forschung für Impfstoffe betrieben wird, die Menschen vor Krankheiten schützen können, die in Zukunft noch auf uns zukommen können.
