Herr Präsident, Herr Kommissar, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich – natürlich auch im Namen der EVP-Fraktion – beim Berichterstatter, Horst Schnellhardt, bedanken, der über viele Jahre hinweg zäh verhandelt hat.
Ich glaube, wir haben mit den Ergebnissen, die uns vorliegen, einen Schritt in Richtung mehr Lebensmittelsicherheit in Europa getan.
Es ist auch wichtig, dass wir, wenn Lebensmittel über die Grenze kommen, den Bürgerinnen und Bürgern sagen können, sie könnten darauf vertrauen, dass diese Lebensmittel sicher sind, und dass es keine Gesundheitsgefahren gibt.
Wir haben aber auch erreicht – jedenfalls besser als das im ursprünglichen Kommissionsvorschlag vorgesehen war –, dass die Vorschläge praktikabel sind.
Ich möchte da auf einen ganz besonderen Punkt im ersten Bericht Schnellhardt über die allgemeine Lebensmittelhygiene hinweisen.
Das HACCP-Konzept ist ein sehr gutes Konzept für große Unternehmen.
Große Unternehmen mit vielen Mitarbeitern, möglicherweise sogar in mehreren Mitgliedstaaten, müssen dokumentieren und genau aufschreiben, wer ein Produkt zu welchem Zeitpunkt in der Hand gehabt hat.
Ich hatte von Anfang an Schwierigkeiten, dieses Konzept auf sehr kleine Unternehmen zu übertragen, denn, wenn wir in einem Restaurant oder in einer Konditorei nur zwei oder drei Mitarbeiter haben, brauchen wir keine schriftliche Dokumentation um festzustellen, wer mit dem Produkt umgegangen ist, und wo vielleicht ein Schaden entstanden sein könnte.
Hier reicht die mündliche Auskunft, und deswegen haben wir in den Verhandlungen sehr darauf gedrängt, dass die Pflicht zur Dokumentation für kleine Unternehmen entsprechend dem Risiko, das mit dieser Produktion verbunden ist, abgeschwächt wird.
Wir denken, dass bei ganz kleinen Unternehmen eine Dokumentation überhaupt nicht notwendig ist.
Das wäre dann praktikabel.
Damit würden wir dem Verbraucherschutz nicht schaden, aber wir würden gerade bei kleinen Unternehmen dafür sorgen, dass sie die Vorschriften angemessen anwenden können.
Das Ergebnis ist nicht genau das, was wir uns gewünscht hätten.
Aber wir haben in vielen Punkten, insbesondere im ersten Bericht, Kompromisse erreicht, und deswegen können wir die Berichte guten Gewissens unterstützen.
