– Herr Präsident!
Ich möchte mich den Worten meiner Kollegen, der Vorrednerinnen und Vorredner, uneingeschränkt anschließen.
Wir haben gestern hier in diesem Haus gemeinsam über die Parteigrenzen hinweg eine Pressekonferenz gegeben.
Wir haben einen gemeinsamen offenen Brief an eine bestimmte Zeitung in der Bundesrepublik geschrieben, uns den Vorwürfen gestellt.
Nur, wenn jeder einzelne Vorwurf konkret ausgeräumt ist, sind wir alle gemeinsam in der Lage, das Vertrauen der Bevölkerung, der Öffentlichkeit in dieses Haus wiederherzustellen.
Es geht hier um das Ansehen einer jeden Person in diesem Haus.
Es geht um das Ansehen und die Integrität des Europäischen Parlaments.
Deshalb bitte ich darum, dass wirklich jeder Vorwurf einzeln konkret so geprüft wird, wie Herr Schulz das vorgeschlagen hat.
