Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Minister Roche hat vorhin darauf hingewiesen, dass die irische Ratspräsidentschaft an die Vorschläge der italienischen anknüpft.
Ich habe das mit Interesse vernommen.
Nur im Grunde, Herr Minister, weiß die Öffentlichkeit doch gar nicht, was zurzeit konkret verhandelt wird und wie der Verfassungsentwurf zur Stunde genau aussieht.
Gleichzeitig gibt es massive Angriffe gegen den vom Konvent vorgelegten Text.
Am Ende der irischen Ratspräsidentschaft soll er verabschiedet werden.
Das sind nur noch wenige Wochen.
Deshalb richte ich als ehemaliges Konventsmitglied folgenden dringenden Appell an die irische Ratspräsidentschaft und den Europäischen Rat:
Erstens darf dem erneuten Drängen der Europäischen Zentralbank nach Revision der Zielbestimmung im Teil I unter keinen Umständen nachgegeben werden.
Der Konvent hat sich dafür ausgesprochen, dass die EZB künftig nachhaltiges Wachstum, Beschäftigung und Preisstabilität ausgewogen fördern soll, und dabei sollte es bleiben.
Zweitens, Teil III des Verfassungsentwurfs muss politisch und rechtlich zwingend an die grundlegenden Bestimmungen von Teil I angepasst werden, wie das von diesem Haus mit Nachdruck eingefordert wurde.
Es geht dabei um die Absicherung der sozialen Dimension der Europäischen Union.
Mit anderen Worten: Offene Marktwirtschaft mit freiem Wettbewerb muss gestrichen und durch soziale Marktwirtschaft ersetzt werden.
Ansonsten wird einem Manchester-Kapitalismus Tür und Tor geöffnet.
Drittens sage ich im Unterschied zum Kollegen Poettering: In die Präambel der Verfassung gehört kein Gottesbezug.
Die in der EU lebenden Menschen dürfen nicht in Gläubige und Ungläubige selektiert werden.
Ein Gottesbezug ist darüber hinaus weder als Tauschobjekt geeignet, um etwa Polen zu bewegen, der doppelten Mehrheit im Ministerrat zuzustimmen, noch darf damit versucht werden, eine etwaige Aufnahme der Türkei in die EU auszuhebeln.
Ja, wir brauchen ein Referendum über die Verfassung.
Dafür habe ich mich schon im Konvent eingesetzt.
Den Bürgerinnen und Bürgern gehört das letzte Wort, denn es geht um ihre Zukunft.
Ich plädiere für einen EU-weiten Volksentscheid über die Verfassung am selben Tag in allen Mitgliedstaaten.
Als Termin schlage ich den 8. Mai 2005 vor.
Dieser Tag, der 60. Jahrestag der Befreiung vom Faschismus und der Vorabend des Europatages, wäre für eine solche Abstimmung geeignet.
