Herr Präsident, Herr Kommissar, Frau Berichterstatterin, meine Damen und Herren!
Im Bericht zur Daseinsvorsorge vom 14. Januar haben wir sehr deutlich gemacht, dass die Fragen der Sozial- und Gesundheitspolitik Fragen des allgemeinen Interesses sind.
Es steht hier nicht alleine der Binnenmarkt als Ausgangspunkt im Raum.
Die europaweite, den ganzen Kontinent umfassende demographische Entwicklung ist unsere größte arbeitsmarkt-, wirtschafts-, sozial-, gesundheits- und budgetpolitische Herausforderung.
Wir werden sie aber, wenn wir auch einerseits den Binnenmarkt stärken wollen, wenn wir Mobilität und Flexibilität auf der einen Seite - und soziale Sicherheit - schaffen wollen, und auf der anderen Seite gemeinsam die großen gesellschaftspolitischen Herausforderungen angehen wollen, nicht rein auf die nationalen Grenzen reduzieren dürfen.
Als Präsident des Österreichischen Hilfswerks bin ich täglich mit diesen Herausforderungen konfrontiert.
Ich meine, dass wir die effektiven hoheitlichen Aufgaben der öffentlichen Hand und die konsequente Übertragung öffentlicher Aufgaben des nicht-hoheitlichen Bereichs an private gemeinnützige Träger auf Bundes-, Landes- und Gemeindeebene überprüfen müssen.
Zur Selbstbestimmung der gepflegten Personen gehört auch das Wahlrecht des Aufenthalts- und Pflegeortes.
Die meisten Menschen wollen in ihrem eigenen Heim bleiben, auch wenn sie pflegebedürftig sind.
Die Betreuung kann durch mobile Pflegedienste oft besser erfolgen, weil damit eine flexiblere Anpassung an die tatsächlichen Bedürfnisse der Patienten erfolgt.
Dadurch werden auch die verfügbaren Ressourcen wesentlich ökonomischer eingesetzt.
Aber dazu ist es notwendig, dass die Qualität des Pflegedienstes nicht nur national, sondern auch grenzüberschreitend möglichst einheitlich, mindestens aber koordiniert, geregelt ist, dass die Ausbildung des Pflegepersonals national möglichst einheitlich und europaweit koordiniert geregelt ist, dass die Bewertung der Leistungsträger transparent und objektiv wird, und dass die Finanzierung durch langfristige Verträge sichergestellt werden kann.
Meine Damen und Herren, wir benötigen eine Aufwertung und den Ausbau der mobilen Dienste und der dafür notwendigen Zusatzdienste.
Wir benötigen die Integration der Dienste, die Verbesserung des Schnittstellenmanagements von stationären Einrichtungen zu den mobilen Diensten und die Förderung eines übergreifenden und patientenorientierten Ich komme zum Schluss: Wir benötigen eine Stärkung der Ressourcen im persönlichen Umfeld von Angehörigen und den Ausbau der Angehörigenbegleitung und deren Unterstützung.
Dafür muss auch der Staat, muss auch Europa die notwendigen ordnungspolitischen Rahmenbedingungen schaffen.
