– Herr Präsident!
Es gibt unterschiedliche Auffassungen darüber, wie man rechtlich mit dem Thema Abtreibung umgehen soll.
Aber wenn ich manche Redner gehört habe, dann hatte ich das Gefühl, sie hielten Abtreibung für Fortschritt.
Ich glaube, wir sollten uns wenigstens in einem Punkt einig sein, dass jede Abtreibung eine Katastrophe und ein Scheitern ist.
Eine Abtreibung ist eine Katastrophe für das ungeborene Kind, das getötet wird.
Eine Abtreibung ist eine Katastrophe für die Mutter, die oft lebenslang seelische Schäden davonträgt.
Eine Abtreibung ist ein Scheitern für den Vater, der sich oft feige davondrückt.
Eine Abtreibung ist ein Scheitern für Staat und Gesellschaft, die nicht die Rahmenbedingungen schaffen, damit Leben in ausreichendem Maße gefördert wird.
Deshalb sollten wir mit diesem Thema sehr sorgfältig und verantwortungsbewusst umgehen.
Wie das rechtlich zu handhaben ist, entscheiden die Staaten unterschiedlich.
Das entscheiden, um es genauer zu sagen, in einer Demokratie die Völker unterschiedlich.
Es ist ja nicht eine obskure Verschwörung, die das portugiesische Recht geschaffen hat, sondern es ist das portugiesische Volk.
Und das portugiesische Volk in einer Demokratie hat entschieden, dass es Abtreibung durch Restriktion und auch durch Strafrecht bekämpfen möchte.
Dies tun Polen und viele andere Mitgliedstaaten auch, zum Teil durchaus mit Erfolg.
Man kann hier unterschiedlicher Auffassung sein, ich sage das noch einmal.
Aber ich finde es inakzeptabel, so zu tun, als ginge es hier um Information.
Es gibt keinen portugiesischen Bürger und keine Bürgerin, die sich nicht in voller Freiheit über alles informieren kann.
Man tut so, als seien die Portugiesen Hinterwäldler, die nicht richtig informiert werden.
Die Portugiesen und Portugiesinnen sind bestens informiert und haben Zugang zu allen Informationsquellen.
Hier geht es um Agitation und den Versuch, das Recht eines Mitgliedstaates zu unterlaufen, ein wichtiges Prinzip der Europäischen Union zu unterlaufen, nämlich das Subsidiaritätsprinzip, und das wichtigste Prinzip unserer Grundrechtecharta, nämlich das Recht auf Leben.
