.
Frau Präsidentin!
Auch ich möchte dem Berichterstatter Dank sagen für seine ausgezeichnete Arbeit, und ich hoffe, dass wir mit einer Lesung auskommen werden.
Ich möchte mich nur auf eine Sache konzentrieren, nämlich die Senken.
Da bin ich anderer Meinung.
Ich komme soeben von einer offiziellen Delegationsreise aus Südamerika zurück.
Dort hat man sich erstaunlicherweise sehr intensiv mit dieser beschäftigt, jedenfalls in einigen Ministerien, und mich immer wieder darauf hingewiesen, wie wichtig für sie wäre, dass die Senken, also die Forstwirtschaft, mit einbezogen würden.
Das leuchtet mir auch ein.
Denn es wäre ein außerordentlich glücklicher Beitrag nicht zuletzt zur Bekämpfung der Armut in diesen Ländern oder dort, wo Drogen angebaut werden, zur Schaffung von Alternativen zum Drogenanbau, wenn wir die Forstwirtschaft mit einbeziehen würden.
Im Übrigen möchte ich erwähnen, dass Frankreich vor knapp einem Jahr einen Vertrag mit Kolumbien abgeschlossen hat, bei dem gerade die Forstwirtschaft mit einbezogen wurde, so dass sich ein Widerspruch zwischen dem Parlament und dem Ministerrat ergibt, den wir auf Dauer nicht durchhalten werden.
