Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordneten!
Der Kommission ist natürlich bekannt, dass sich spanische Fischereifahrzeuge in den Gewässern der Azoren aufhalten.
Es scheint hier aber ein gewisses Missverständnis gegeben zu haben auf Seiten der portugiesischen Behörden, was die Anwendbarkeit der Verordnung Nr. 1954 aus dem Jahr 2003 betrifft.
Artikel 5 dieser Verordnung regelt, unter welchen Bedingungen man in den Gewässern um die Azoren, Madeira und die Kanarischen Inseln Fischfang betreiben kann.
Demnach können die Mitgliedstaaten den Fischfang innerhalb von 110 Meilen von der Küste den örtlichen Fahrzeugen vorbehalten.
Das gilt bereits seit dem 14. November 2003, seitdem diese rechtliche Bestimmung in Kraft ist.
Es ist Sache der Mitgliedstaaten, dafür zu sorgen, dass diese Vorschriften dann auch entsprechend befolgt werden.
Die Präsenz von spanischen Fahrzeugen in den Gewässern der Azoren außerhalb der 100 Seemeilen rechtfertigt daher keine Sofortmaßnahmen, wie Sie, Herr Abgeordneter Casaca, das angeregt haben, weil diese Schiffe die Zugangsvorschriften einhalten.
Lassen Sie mich in dem Zusammenhang an die Erklärung der Kommission zur Annahme der Verordnung 1954 durch den Rat erinnern.
Wir haben darin auch ein Verbot der Schleppnetzfischerei in den Gewässern der Azoren angekündigt, um so Schädigungen der empfindlichen Ökosysteme am Meeresboden zu verhindern.
Wir haben dem Rat am 3. Februar dieses Jahres einen entsprechenden Vorschlag für eine Verordnung unterbreitet.
Außerdem führt die Kommission hier einen ständigen Dialog mit den betroffenen Mitgliedstaaten, damit es zu einer möglichst reibungslosen Anwendung der neuen Vorschriften kommt.
