–Herr Präsident!
Zuerst möchte ich mal meinen Kollegen und Kolleginnen Berichterstattern recht herzlich für diese Berichte danken sowie all denen, die im Vorfeld an der Diskussion mitgewirkt haben.
Ich möchte aber auch der Kommission danken.
Denn in meiner langjährigen parlamentarischen Zeit –, das sind jetzt fast 25 Jahre –, hat es noch nie eine Kommission gewagt, sich in der Frage der Sicherheit von Kernkraftwerken und von Endlagern für radioaktive Abfälle derart weit aus dem Fenster zu lehnen, und das hat die Kommission gemacht.
Ich möchte Ihnen dafür wirklich danken.
Ich halte das für einen Fortschritt.
Ich halte das für einen Fortschritt gegenüber dem, was wir bislang hatten.
Denn es gibt einen merkwürdigen Widerspruch: Auf der einen Seite kann man nicht bestreiten, dass radioaktive Risiken – und Risiken gibt es natürlich – grenzüberschreitenden Charakter haben.
Auf der anderen Seite weigern wir uns aber anzuerkennen, dass diese grenzüberschreitenden Risiken eine europäische Regelung verdienen.
Und das ist ein Widerspruch, der auch mit diesen Richtlinien nicht gelöst wurde.
Aber immerhin sind wir ein Stück weiter gekommen.
Deswegen bin ich für eine Richtlinie und nicht für eine Empfehlung, wie einige Mitgliedstaaten das aus zum Teil sehr unterschiedlichen Erwägungen verlangen.
Aber ich bin für eine Richtlinie, nicht zuletzt deswegen, weil eine Richtlinie in Zukunft auch ausbaufähig ist.
Mit diesen Richtlinien wird – und das ist schon mehrfach gesagt worden – die Verantwortung zwar bei den Mitgliedstaaten belassen.
Das ist aus heutiger Sicht jedoch vernünftig und soll auch so bestätigt werden.
Der Vorteil der Richtlinien ist aber, dass diese Verantwortung bei den nationalen Regierungen in Zukunft transparenter gemacht wird.
Das heißt, wir werden auch hier im Parlament eine Debatte über Inspektionsberichte führen –, die Kollegen und Kolleginnen, die wiedergewählt werden, werden dann dazu Gelegenheit haben.
Nächster Punkt: zu dem Bericht Vidal-Quadras noch kurz: Was sind Abfälle?
Es ist ja mehrfach diskutiert worden, dass Abfälle genau genommen eigentlich politisch definiert werden, zum Teil auch in dem Text der Kommission.
Das heißt, Abfälle sind dann Abfälle, wenn sie nicht weiterverwendet werden.
Physikalisch gesprochen könnten sie aber durchaus weiterverwendet werden.
Deswegen ist auch die Rückholung außerordentlich wichtig.
In hundert oder zweihundert Jahren kann es durchaus sein, dass das, was heute Abfall ist, vielleicht wieder ein Brennstoff wird.
Physikalisch ist dies jedenfalls möglich.
Und diese Möglichkeit sollten wir künftigen Generationen offen lassen.
Also: Rückholung muss möglich sein.
Übrigens auch aus ökologischen Gründen sollte dies vielleicht tatsächlich geschehen, was wir zwar nicht glauben, aber was eventuell möglich wäre.
Nächster Punkt: die Verringerung von Abfällen, die Verringerung des Volumens, die Verringerung der Toxizität.
Hier möchte ich einen Punkt ansprechen, den wir hier nicht diskutiert haben, aber den wir in Zukunft sicher diskutieren werden müssen, nämlich die Frage der Transmutation von langlebigen Isotopen.
Im Prinzip ist es durchaus möglich, dass langlebige Isotope, vor allem die minoren Aktiniden durch Transmutation in ihrer Halbwertzeit verringert werden, dass auch das Volumen dieser Schadstoffe oder dieser Abfälle verringert wird und damit auch weniger toxische Stoffe endgelagert werden müssen.
Interessanterweise erfordert dies aber Forschung, eine neue Generation von Technologie, und es ist nicht ausgeschlossen, dass dies vielleicht mit der vierten Generation von Kernkraftwerken sogar ein Teil der intrinsischen Techniken, also der in den Reaktor eingebauten Philosophie, wird.
Das nur nebenbei, auch das sollte man nicht ausschließen.
Jedenfalls wird daran gearbeitet, und die Kommission ist ja an dieser Generation 4 beteiligt.
Der nächste Punkt, der uns sehr stark beschäftigt hat, ist die Frage der Fonds, also die Finanzierung der Stilllegung eines Kraftwerks oder einer Anlage.
Nun haben wir vom Ministerrat eine sehr abgespeckte Form vorgelegt bekommen.
Das Parlament wird dem vermutlich in seiner Mehrheit zustimmen.
Ich halte das für vernünftig.
Aber eine Frage lösen wir damit nicht: Wie ist es denn mit dem Wettbewerb?
Es gibt ja nicht nur den Euratom-Vertrag, sondern es gibt ja auch noch die Wettbewerbsartikel.
Es kann sehr wohl sein, dass jemand auf die Idee kommt und sagt: Da gibt es Unternehmen, die müssen für diese Fonds viele Mittel zurücklegen, und andere, die kriegen dies von ihrer Regierung finanziert.
Ist dies nicht ein Wettbewerbsnachteil für diejenigen, die diese Fonds anlegen?
Und so etwas wird in der Richtlinie gar nicht angesprochen und ist vom Ministerrat wohl auch gar nicht gewollt.
Aber ich bin sicher, in den nächsten Jahren wird diese Frage wieder diskutiert werden müssen.
Alles in allem halte ich die Debatte und auch diese Richtlinie für einen Fortschritt und hoffe, dass wir die Berichte morgen mit großer Mehrheit annehmen werden.
