– Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Wenn ich so in den Raum blicke, habe ich das Gefühl, dass manchen, nämlich der Mehrheit bei uns, noch immer nicht klar ist, dass die Umsetzung der Lissabon-Ziele – eine Politik für Wachstum und Beschäftigung – und damit der Frühjahrsgipfel neben der Verfassung, der Erweiterung, der Europawahl und der Bestellung der Kommission der wichtigste Politikbereich und das wichtigste Datum dieses Jahres in der Europäischen Union ist.
Ich glaube, wir sollten endlich aufhören zu jammern und Schuld zuzuweisen, und uns stattdessen endlich darauf besinnen, dass wir genug Beschlüsse gefasst und genug Ziele beschlossen haben und jetzt endlich daran gehen sollten, die Beschlüsse einzuhalten und die Ziele zu erreichen.
Es ist schon geradezu paradox, wenn sich gerade Deutschland, Frankreich und Großbritannien darauf verständigen, in Brüssel einen Superkommissar für wirtschaftliche Koordinierung ansiedeln zu wollen – ausgerechnet jene Länder, wo das eine nicht der Euro-Zone angehört und einer Stärkung Europas in der Welt konstitutionell im Wege steht, und die anderen den Stabilitäts- und Wachstumspakt und damit EU-Recht verletzen und die Kommission zwingen, sogar zum Europäischen Gerichtshof zu gehen.
Meiner Ansicht nach kann ein Superkommissar mangelnden politischen Willen der Mitgliedstaaten nicht ersetzen, und er sollte nicht als Ablenkungsmanöver dienen, sondern wir sollten endlich die gefassten Beschlüsse in die Tat umsetzen, d. h. die Hausaufgaben in den Mitgliedstaaten machen.
Das gilt auch – das muss ich auch Herrn Della Vedova sagen – für das Landwirtschaftsbudget.
Denn es waren gerade diese Staats- und Regierungschefs, die schon beschlossen haben, dass das Landwirtschaftsbudget auf diesem Niveau in den Jahren 2006 – 2013 stabil bleibt und daher eine Änderung gar nicht möglich ist – was ich begrüße.
Laufend Dinge, die beschlossen sind, in Frage zu stellen, statt sie umzusetzen, heißt uns alle zu schwächen.
Wenn einige hier sagen – wie die Linke –, der Stabilitäts- und Wachstumspakt ist das Problem dafür, dass die Mitgliedstaaten die Hausaufgaben nicht machen, dann muss ich auch hier sagen, dass Deutschland und Frankreich als zwei prominente Länder den Stabilitäts- und Wachstumspakt gefährden und ihn nicht einhalten.
Das sind genau die gleichen Länder, die auch bei der Nichtumsetzung der Binnenmarktrichtlinien an der Spitze stehen, und das sind die gleichen Länder, die auch bei den Forderungen nach einem Superkommissar an der Spitze stehen.
Wir brauchen Stabilität und Flexibilität als Grundlage für Wettbewerbsfähigkeit.
Die Wettbewerbsfähigkeit ist die Grundlage für Wachstum und Beschäftigung.
Und Wachstum und Beschäftigung ist die Grundlage für den sozialen Zusammenhalt.
Hören wir auf, den Markt gegen den Staat auszuspielen, sondern forcieren wir unser Ordnungsmodell der sozialen Marktwirtschaft, das zum sozialen Zusammenhalt führt.
Hören wir auf, Investitionen und Schulden gegeneinander auszuspielen, sondern halten wir ein, wozu wir uns verpflichtet haben.
