– Herr Präsident!
Ich spreche heute Morgen auch für meinen Kollegen Horst Schnellhardt, der leider nicht da sein kann.
Die zur Diskussion stehende Verordnung über Futter- und Lebensmittelkontrollen ist ein Teil der Maßnahmen der Europäischen Union zur Verbesserung der Lebensmittelsicherheit.
Durch alle Regelungen, die diese Problematik betreffen, zieht sich wie ein roter Faden der Grundsatz durchgängiger Kontrollen, vom Bauernhof bis zur Ladentheke beziehungsweise bis auf den Teller.
Die Beteiligung der Akteure im Lebensmittelsektor an den Fragen der Lebensmittelsicherheit wurde erweitert, die Verantwortung wurde klar definiert, und die amtlichen Kontrollen wurden wissenschaftlich fundierter und klar strukturiert gestaltet.
Die Verordnung über Futter und Lebensmittelkontrollen stellt in diesem Zusammenhang eine Rahmengesetzgebung dar.
Leider muss festgestellt werden, dass die Behandlung dieser Verordnung im Europäischen Parlament nicht den üblichen parlamentarischen Verfahren entspricht.
Der heute zur Abstimmung stehende Text wurde im Wesentlichen im Europäischen Rat erarbeitet und unterscheidet sich gravierend vom Vorschlag der Europäischen Kommission.
Eine umfangreiche Behandlung und Diskussion des uns vorliegenden Textes war nicht möglich.
Seit Jahren bemühen wir uns hier im Europäischen Parlament um eine Erweiterung unserer Befugnisse im Gesetzgebungsverfahren.
Die Verfahrensweise zu dieser Verordnung steht diesen Ansätzen klar entgegen.
Die Aufnahme des Tierschutzes in diese Verordnung findet unsere Zustimmung.
Wir kritisieren allerdings die Art und Weise der Tierschutzkontrollen.
Es wird großzügig die Möglichkeit eröffnet, bestimmte amtliche Kontrollaufgaben auf Dritte zu übertragen.
Ich bin jedoch der Meinung, amtliche Kontrolltätigkeiten müssen durch staatliche Institutionen durchgeführt werden, damit die Unabhängigkeit gesichert bleibt.
Das Gleiche gilt für die vorgeschlagene Verfahrensweise bei der Finanzierung.
Sicher, durch den Vorschlag werden die Grundlagen für eine Berechnung der Gebühren für Kontrollen in Europa einheitlich geregelt, aber der seit Jahren kritisierte Zustand der Wettbewerbsverzerrung aufgrund enormer Unterschiede bei der Höhe der Gebühren ist nicht beseitigt.
Im Gegenteil: Es ist mit diesem Ansatz möglich, dass Unternehmen in demselben Amtsbezirk aufgrund der unterschiedlichen Entfernungen zu den Kontrollbehörden voneinander abweichende Gebühren zu zahlen haben.
Amtliche Kontrollen dienen aber der Gesundheitsvorsorge und sollten deshalb für alle beteiligten Unternehmen annähernd die gleiche Höhe haben.
Der fehlende Bezug zu den nationalen Kontrollplänen sowie der fehlende Hinweis auf die Finanzierung von ad-hoc-Kontrollen lässt diese Verfahrensweise für Unternehmen zu einem finanziellen Risiko werden.
Abschließend möchte ich ausdrücklich betonen, dass viele Ansätze, die hier vorgeschlagen werden, unsere Zustimmung finden.
Aber durch die aufgezwungene ungewöhnliche Erarbeitung des Gesetzestextes, indem in kurzen Abständen neue Entwürfe veröffentlicht wurden und auch heute Morgen erst die Änderungsanträge definitiv in der eigenen Sprache vorliegen, war eine intensive, umfangreiche Behandlung leider nicht möglich.
Es ist nicht ausgeschlossen, dass aufgrund der Eile eventuelle Mängel und kritische Punkte nicht erkannt werden.
Deswegen kann nicht erwartet werden, dass wir unumwunden zustimmen.
