Herr Präsident, Herr Kommissar!
Die vorgeschlagene Richtlinie soll 15 bestehende Richtlinien im Bereich der Anerkennung der Berufsqualifikationen ersetzen.
Die Kommission hat einen horizontalen Ansatz gewählt, der die Gefahr beinhaltet, dass alle Berufsqualifikationen über einen Kamm geschert werden.
Das sollte jedoch nicht geschehen.
Allein schon aus Gründen des Verbraucherschutzes sollte gewährleistet sein, dass es nicht zu einem Qualifikationsdumping kommt.
Ein hohes Qualitätsniveau der Ausbildung muss gewährleistet sein.
Bedenken bestehen seitens des Ausschusses auch dahingehend, dass die Erbringung grenzüberschreitender Dienstleistungen durch Absenkungen der Anforderungen an den Qualifikationsstandard des Dienstleisters erleichtert werden soll.
Jeder Anbieter, der rechtmäßig in einem Mitgliedstaat niedergelassen ist, soll nach dem Vorschlag der Kommission vorübergehend 16 Wochen pro Jahr Dienstleistungen in einem anderen Mitgliedstaat erbringen dürfen, ohne hierfür einer Zulassung zu bedürfen oder einer Kontrolle zu unterliegen.
Dem konnten wir nicht zustimmen.
Dienstleister haben sowohl gegenüber dem Leistungsempfänger als auch gegenüber den Behörden des Aufnahmemitgliedstaates ihre Pflicht zu erfüllen.
Nur so können Kontroll- und Schutzmechanismen greifen.
Insbesondere sensible Tätigkeiten müssen der Kontrolle unterworfen sein.
Bei Ärzten oder Steuerberatern kann der Bürger beispielsweise deren Qualität nicht selbst beurteilen.
Er vertraut darauf, dass die bislang bekannten und bewährten Ausbildungs-, Qualifikations- und Zulassungssysteme existieren.
Der Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten möchte zudem verhindert wissen, dass die Personen, die dank nationaler Vorschriften eine hohe Berufsqualifikation besitzen, nicht benachteiligt werden gegenüber denjenigen, die eine niedrige Qualifikation, aber die gleiche Berufsbezeichnung besitzen.
Jedoch muss unbedingt vermieden werden, dass bei der Formulierung der Gesetzgebung die Freizügigkeit in Frage gestellt wird.
Es ist daher zu begrüßen, dass der Ausschuss für Recht und Binnenmarkt durch seinen Berichterstatter Zappalà, den ich zu seinem ausgewogenen Bericht beglückwünsche, einen Kompromiss zwischen einem horizontalen und einen sektoralen Ansatz gefunden und dafür gesorgt hat, dass die berufsständischen Organisationen bei der Umsetzung der Richtlinie ihr Fachwissen mit einbringen konnten.
