Die Befürchtungen scheinen sich darauf zu beziehen, dass die verschiedenen Elemente des Sokrates-Programms unter die Räder kommen.
Nein, Frau Pack, genau das Gegenteil ist der Fall: Wir werden nämlich das TEMPUS-PLUS-Programm auf sämtliche Schulbereiche ausdehnen, also auf Schule, berufliche Ausbildung, Erwachsenenbildung und Universität.
Gehen die Titel verloren? fragt Frau Pack.
Ja und Nein.
Wir haben jetzt einen allgemeinen Titel für die Bildungsprogramme.
SOKRATES geht also verloren, aber die Titel COMENIUS für Schulen, ERASMUS für Universitäten, LEONARDO für berufliche Ausbildung und GRUNDVIG für Erwachsenenbildung bleiben bestehen.
Frau Prets fragt mich, wie es mit dem Haushalt aussieht.
Frau Prets, es ist klar: Wenn nichts mehr zu verteilen ist, bekommen wir auch nichts.
Die Kommission sieht das ja anders.
Die Kommission möchte ja, dass noch etwas zum Verteilen bleibt.
Deshalb ist die Kommission ja nicht mit jenen Ländern einverstanden, die nur ein Prozent zahlen möchten.
Wir brauchen mehr, wenn es uns möglich sein soll, in die , in die Bürgerinnen und Bürger, in unsere Jugend zu investieren, und auf Grund des Haushaltsplans, den die Kommission für die Zukunft festgelegt hat, nämlich einen erweiterten Haushaltsplan, hat sie auch erweiterte Mittel für die Bildung und für die Bürgerschaft zur Verfügung gestellt.
Ich wollte mich sehr bewusst jetzt nicht in diese Diskussion einmischen, ich glaube nämlich, dass es sehr wichtig wäre – auch im politischen Sinne –, zuerst einmal zu klären: Was wollen wir für Europa?
Wohin wollen wir dieses Europa führen?
Was brauchen wir, um das zu erreichen?
Erst dann sollten wir schauen, wie viel Geld wir brauchen, um das verwirklichen zu können.
Es ist nämlich falsch, die Sache anders herum anzupacken.
