Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Im Zusammenhang mit der Zielsetzung von Lissabon, bis 2010 die wettbewerbsfähigste, dynamischste und am stärksten wissensbasierte Gesellschaft zu werden, geht es nicht nur um eine wirtschafts- und industriepolitische Frage, sondern vor allem auch um die Fragen von Ausbildung und Bildung.
Ein weiterer Bereich ist das Funktionieren des Arbeitsmarktes und seine notwendigen Veränderungen.
An der Schnittstelle zwischen beiden Bereichen liegen die Bemühungen zur Förderung von qualitativ hochwertiger Bildung und Weiterbildung sowie der Schutz der gegenseitigen grenzübergreifenden Anerkennung von Berufsqualifikationen.
Ich begrüße daher den Vorschlag der Kommission.
Ich möchte in meiner Wortmeldung heute vor allem auf einen Aspekt eingehen, nämlich auf das gleiche Niveau und die gleichen Voraussetzungen für die Berufsqualifikation zwischen den Dienstleistungserbringern und für die Niederlassungsfreiheit.
Die Anforderungen an die Tätigkeit sind gleich, egal ob es sich um eine Dienstleistung oder eine Niederlassung handelt.
Die Tätigkeiten unterscheiden sich nicht.
Es ist für mich daher unverständlich, dass für die Niederlassung die Anerkennung von Berufsqualifikationen vorgesehen ist, dass für die Dienstleistungserbringung aber keine Anerkennung von Berufsqualifikationen vorgesehen ist.
Diese Differenzierung halte ich nicht für richtig.
Die derzeitige Regelung widerspricht möglicherweise sogar Artikel 50 EGV.
Dieser ermöglicht die Dienstleistungserbringung in einem EU-Mitgliedstaat unter den Voraussetzungen, die dieser Staat für seine eigenen Angehörigen vorschreibt.
Zu den Bedingungen gehört auch die Äquivalenz des Qualifikationsnachweises, sofern im Aufnahmemitgliedstaat ein solcher vorgesehen ist.
Um dieses Problem zu beseitigen, ersuche ich um Zustimmung für den Änderungsantrag 213 zu Artikel 5 von Stefano Zappalà und mir.
