Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Der Haushalt für 2005, den wir beraten, wird ja von uns nur anberaten.
Ein neues Parlament wird die Schlussarbeiten vornehmen müssen.
Insofern ist er ein besonderer Haushalt.
Er ist auch deswegen besonders, weil er von bestimmten Rahmenbedingungen doch sehr stark beeinflusst wird.
Zum einen wollen wir die Erweiterung stemmen und müssen dafür die entsprechenden Voraussetzungen schaffen.
Und alles, was mit der Erweiterung zu tun hat, hängt auch mit der Zukunft zusammen und mit den zur Verfügung stehenden finanziellen Mitteln.
Wir werden ihn auch unter dem Blickwinkel der Debatte über die Finanzielle Vorausschau diskutieren, denn dieser Haushalt 2005 wird der vorletzte vor der neuen Finanziellen Vorausschau sein.
Wir werden natürlich mit den Zahlen, die wir ansetzen, die Weichen für die Zukunft stellen und sie werden auch eine Grundlage für die Debatte sein, ob wir das wollen oder nicht.
Gleichzeitig sind wir als Europäer keine Insel.
Wir müssen uns der Weltpolitik stellen, ob es jetzt bei der auswärtigen Politik ist, wo wir präventiv arbeiten müssen, um Konflikte zu vermeiden, oder - Sie haben es bereits angesprochen - ob es im Bereich der inneren Sicherheit ist, wo wir gemeinsam organisierte Kriminalität bekämpfen müssen.
Und als letztes müssen wir uns dem weltweiten Wettbewerb stellen und dafür sorgen, dass unsere Betriebe, unsere Wirtschaft entsprechend bestehen können.
Wir werden wie in den vergangenen Jahren darauf achten, dass dieser Haushalt, den wir vor uns haben und den wir beraten, ein sparsamer sein wird, auch unter den Bedingungen, die ich eben beschrieben habe.
Er muss aber auch ein ausreichender sein.
Wir werden nicht zulassen, dass derjenige, der sagt, wir wollen sehr sorgfältig und sparsam sein, als Geizhals verschrien wird, wir werden aber auch nicht zulassen, dass derjenige, der darauf hinweist, dass in bestimmten Bereichen Geld notwendig ist, als Verschwender hingestellt wird.
Wir werden bei der Aufstellung dieses Haushalts auch unter den Rahmenbedingungen, die ich beschrieben habe und die ihn nicht leichter beschließbar machen, unsere Linie der Vergangenheit fortführen, nämlich einen sparsamen, aber ausreichenden Haushalt beschließen, damit die Menschen wissen, sie können sich in Haushaltsfragen auf das Europäische Parlament verlassen.
