– Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin, werte Kolleginnen und Kollegen!
Die Debatte zu Belarus ist wieder eine Stunde, die mehr von Verzweiflung bestimmt ist als von Hoffnung.
Das ist, wie der Kollege Wiersma gesagt hat, bereits seit Jahren so.
Wir haben dieses Land schon seit Jahren im Blick.
Trotzdem ist es ein Armutszeugnis, dass es dem wiedervereinten Europa nicht gelungen ist, an seinem Rande den finsteren stalinistischen Diktatorenstil zu verhindern.
Anders als der belarussische Präsident in den gleichgeschalteten TV-Stationen des Landes behauptet, bringt seine Macht nicht Sicherheit, sondern sie bringt Angst und Schrecken für die Bevölkerung.
Er regiert mit staatlichen Auftragsmorden, Machtmethoden wie Ausschalten von Opposition, Kriminalisierung zivilgesellschaftlichen Engagements, Verbot freier Meinungsäußerung.
Die Liste ließe sich lang fortsetzen.
Sie wissen das.
Es ist sehr schwer, in diesem Land den Weg zur Demokratie zurückzufinden.
Und so ist auch das Referendum zu bewerten.
Zwecks persönlichen Machterhalts stellt er am Tage der Parlamentswahl, an dem Tag, da die Demokratie im Land wieder hätte anfangen können, die Frage zu seiner Person, um abzulenken von den wirklichen Fragen, die die Bevölkerung stellt, nämlich den Fragen, warum es ihr immer schlechter geht, während es den Nachbarn besser geht, warum sie nicht teilhaben kann an der Prosperität der Nachbarstaaten, warum die Folgen von Tschernobyl negiert werden, warum Hilfsaktionen sanktioniert werden, warum Gesundheitsvorsorge gestrichen wird und warum Wissenschaftler, die Fakten zur Hilfestellung sammeln, ins Gefängnis gesteckt werden.
Auch 18 Jahre nach Tschernobyl sind die Folgen nicht bewältigt und große Teile der Bevölkerung radioaktiver Verseuchung ausgesetzt.
Liebe Kolleginnen und Kollegen, ich möchte mich nochmals zu der jüngsten Maßnahme von Diktator Lukaschenko äußern, zur Schließung der humanitären Universität in Minsk.
Dies war die letzte Universität mit freiheitlichen Werten und der Lehre der europäischen Werte, und die Schließung erfolgte gegen den Willen der Studenten und gegen den Willen der Bevölkerung.
Deswegen dürfen wir hier nicht stillhalten.
Wir müssen protestieren, denn es ist wieder eine Maßnahme, die die wirklich proeuropäische Elite aus dem Land treibt.
Die Europäische Union, Frau Kommissarin, muss sich auch vorwerfen lassen, nicht genügend getan zu haben - und da gebe ich dem ersten Redner Recht -, um Belarus aus dem schwarzen Loch der Selbstisolierung herauszuführen.
Wir kennen die Gründe: Unsere Instrumente sind unzureichend.
Auch die neuen Instrumente, die Sie in der Nachbarschaftspolitik vorschlagen, reichen für dieses spezielle Problem überhaupt nicht aus.
Sie ignorieren auch die Vorschläge des Europäischen Parlaments, hier Sonderprogramme einzusetzen mit anderen Finanzmethoden, mit anderen Möglichkeiten, damit wir die Maßnahmen, die dringend notwendig sind, endlich umsetzen können, wie z. B. die Entwicklung der Zivilgesellschaft und die Stärkung der freien Presse.
Ich möchte noch ein allerletztes Wort sagen zu meinem Freund, meinem besten Freund in Belarus, Viktor Gontschar, der - wie Sie alle wissen - zu denen gehört, die einem Auftragsmord zum Opfer gefallen sind.
Ich bin der Meinung, wir müssen uns stärker dafür einsetzen, dass die Mörder bestraft werden und dass sein Tod rücksichtslos aufgeklärt wird.
Wir sollten aber auch seine Visionen vortragen, seine Visionen von einem demokratischen Belarus, welches die belarussische Bevölkerung teilhaben lässt an dem Fortschritt und dem Wohlstand in Europa.
