. – Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Sicherung der EU-Außengrenzen geschieht im Interesse aller EU-Staaten.
Während Österreich, Deutschland und die Benelux-Staaten bald keine relevanten EU-Außengrenze mehr sichern müssen, muss Italien allein 7.600 km Seegrenze kontrollieren, davon die Hälfte zur Adria und dem südlichen Mittelmeer.
Mit dieser Aufgabe darf Europa weder Italien noch die neuen Mitgliedstaaten in Mittel- und Osteuropa allein lassen.
Insbesondere müssen aber auch gemeinsame Standards geschaffen werden.
Die Kommission ist mit ihrem Vorschlag zur Errichtung einer europäischen Agentur für die operative Zusammenarbeit an den Außengrenzen nun endlich einer alten Parlamentsforderung nachgekommen.
Schon 1998 hat der Kollege Posselt in seinem Bericht gefordert, den Schutz der EU-Außengrenzen gemeinschaftlich zu gestalten.
Noch im April 2002 hat Kommissar Verheugen diese Forderung in unserem Ausschuss als überflüssig bewertet.
Nun handelt die Kommission endlich, spät, fast schon zu spät, denn die Erweiterung steht in zwei Monaten bevor.
Als Parlament sind wir regelmäßig nur wenig von der Idee begeistert, eine Agentur einzurichten, denn derzeit sprießen viele neue EU-Agenturen überall in Europa wie Unkraut aus dem Boden, zersplittern die Kompetenzen der Kommission und sorgen für Kontrolldefizite.
Wir begrüßen aber die Einrichtung dieser Agentur, weil es überhaupt der erste Schritt ist, den Außengrenzschutz gemeinschaftlich zu regeln und dementsprechende Kompetenzen auf die EU-Ebene zu übertragen.
Dies ist leider nur ein Teil der Nachricht.
Der Teufel liegt wie immer im Detail.
Zunächst zum Inhalt des Vorschlages der Kommission vom November 2003.
Die Agentur soll die operative Zusammenarbeit der Mitgliedstaaten koordinieren, die Ausbildung der Beamten unterstützen, Risikoanalysen durchführen und die Forschungsentwicklung verfolgen.
Dem Ausschuss hat sich nicht erschlossen, warum die Agentur auch die Abschiebung von illegalen Drittstaatsangehörigen koordinieren soll.
Eine solche Befugnis macht keinen Sinn ohne einheitliche Standards, über die aber der Ministerrat bisher vergeblich streitet.
Die Agentur sollte sich zudem auf den Grenzschutz konzentrieren und nicht auf andere Aufgaben.
Eine andere notwendige Kernkompetenz ist der Agentur dagegen verweigert worden.
Erst zu einem späteren Zeitpunkt soll in Erwägung gezogen werden, der Agentur das Inspektionsrecht an den Außengrenzen zu übertragen.
Warum?
Die Agentur soll schon jetzt die Ergebnisse von gemeinsamen Aktionen bewerten und umfassend analysieren.
Wie soll sie das machen, wenn sie sich nicht vor Ort ein Bild von der Lage machen kann?
Hier werden Kompetenzen ohne Kontrollmechanismen geschaffen.
Dies führt zu Ineffizienz.
Unser Ausschuss fordert, dass auch die Option einer gemeinsamen Grenzschutzeinheit nicht völlig aus den Augen verloren wird.
Es muss wenigstens Prüfungsauftrag der Agentur bleiben, ob eine solche Einrichtung notwendig ist.
Die Struktur dieser Agentur bleibt jedoch ihr größtes Übel.
Herr Kommissar Vitorino, kein Experte glaubt, dass eine solche Agentur mit 27 Mitarbeitern auch nur ansatzweise funktioniert.
45 bis 50 Mitarbeiter, also fast das Doppelte an Personal, werden mindestens nötig sein.
Sie schlagen vor, den Verwaltungsrat aus zwölf vom Rat ernannten Mitgliedern und zwei Kommissionsvertretern bestehen und den Exekutivdirektor von den Verwaltungsratmitgliedern wählen zu lassen.
Das ist eine Flucht aus Ihrer eigenen Verantwortung!
Warum wird der Verwaltungsrat nicht paritätisch aus den Mitgliedern der Kommission und des Rates besetzt und der Posten des Exekutivdirektors öffentlich ausgeschrieben, wie Stellen anderer wichtiger EU-Behördenleiter auch?
Wir wollen eine enge Anbindung der Agentur an die Kommission.
Denn wer sollte die Agentur kontrollieren, wenn die Kommission keinerlei Verantwortung hat?
Etwa die Parlamente der 25 Mitgliedstaaten?
Nein, liebe Kolleginnen und Kollegen, kontrollieren muss, wer das Geld gibt.
Nämlich wir.
Mit Ihrem Konstrukt stehlen Sie sich an dieser Stelle aus der Verantwortung.
Und wohin das führt, zeigt die aktuelle Debatte im Rat.
Zwischenzeitlich gibt es dort inzwischen schon eine neue Diskussionsgrundlage, die uns noch immer nicht offiziell zugeleitet wurde und über die Sie heute Abend auch kein Wort verloren haben.
Auch Ihr Beamter, Herr Kommissar, hat dieses Papier im Ausschuss verschwiegen.
Dass der Rat unser Konsultationsrecht verletzt, ist nicht neu, dass die Kommission sich dabei zum Handlanger macht, schon.
Nach dem neuen Vorschlag wollen nun alle Mitgliedstaaten im Verwaltungsrat vertreten sein.
25 Verwaltungsräte für 27 Mitarbeiter!
So wird Europa zur Farce!
Als Kompromiss soll ein zusätzlicher Exekutivrat eingeführt werden mit nur 5 Mitgliedern.
Das ist Bürokratiewahnsinn!
Fragen Sie einmal die Grenzschützer vor Ort, Herr Kommissar, die wollen mehr europäische Kompetenzen, die wollen mehr Unterstützung, und die haben vor europäischen Institutionen weniger Angst als Sie.
So bleibt als Fazit: Das Gegenteil von gut gemeint ist schlecht gemacht.
Wir begrüßen die Agentur, aber so wie Sie es vorschlagen, kann es nicht funktionieren.
Jetzt kommt gleich mein Kollege Coelho zu Wort.
Er wird mich an dieser Stelle sicher ergänzen.
