– Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Auch ich möchte mich bei Herrn Herzog für die Kooperation bedanken.
Die Zusammenarbeit war schwierig, weil wir unterschiedliche politische Meinungen hatten, aber wir haben den Bericht gemeinsam auf den Weg gebracht.
Was war der Ausgangspunkt bei diesem Thema?
Die Kommission hat ein Entscheidungsmonopol im Bereich der Daseinsvorsorge und sie hat in den letzten Jahren diese Themen verstärkt aufgegriffen.
Außerdem hat die Kommission ein Entscheidungsmonopol bei der Rechtsetzung im Zusammenhang mit dem Wettbewerbsrecht.
Wir waren gerade mit Blick auf den Verfassungsvertrag der Meinung, das Europäische Parlament sollte hier größere Kompetenzen bekommen.
Darum waren wir ursprünglich auch für eine Rahmenrichtlinie.
Aber wir müssen uns bei der Diskussion um die Rahmenrichtlinie durchaus auch inhaltliche Fragen stellen.
Können wir die Probleme, die das Wettbewerbsrecht betreffen, lösen?
Die EVP-Fraktion ist zu dem Schluss gekommen, dass die Rahmenrichtlinie als solche dazu ungeeignet ist.
Und gerade diejenigen, die sie verfechten, müssen sich immer wieder fragen lassen, was in einer solchen Rahmenrichtlinie stehen soll.
Grundlage für die Diskussion um die Daseinsvorsorge ist einerseits das europäische Wettbewerbsrecht im Binnenmarkt, andererseits wird aber die Daseinsvorsorge subsidiär in den Mitgliedstaaten oder sogar in den Regionen und den Kommunen definiert.
Wir wollen auf keinen Fall, dass zukünftig auf europäischer Ebene definiert wird, was Daseinsvorsorge ist, weder in einer Rahmenrichtlinie noch im Verfassungsvertrag.
Wir sind für die kommunale Zuständigkeit, für die kommunale Verantwortlichkeit, und dort vor Ort kann der Wettbewerb im Rahmen der Ausschreibung in Kooperation mit Privaten Einzug halten.
Aber die künftige EU der 25 ist zu unterschiedlich, als dass wir diesen Begriff auf europäischer Ebene regeln wollten.
Darum sagen wir nein zu einer Rahmenrichtlinie, ja zur kommunalen Zuständigkeit.
Das gilt insbesondere auch für die Wasserversorgung.
Hier sollte die Kommission erst einmal darlegen und beweisen, dass Wettbewerb positiv ist im Bereich Post, ÖPNV und in anderen Gebieten, z. B. Energie.
Gerade mit Blick auf Frankreich gilt es hier viel nachzuholen, und, Herr Lamy, lösen Sie erst einmal diese Probleme, bevor Sie sich eines neuen Projektes annehmen!
