Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
In der nächsten Legislaturperiode steht die Einführung von Basel II auf der Tagesordnung.
Hier geht es um die Kreditwürdigkeit und die benötigten Sicherheiten für kleine und Familienbetriebe.
Das ist natürlich gerade in der Erweiterungsphase ein ganz wichtiges Thema.
Nachdem Europa von Klein- und Familienbetrieben geprägt ist, dort zwei Drittel der Arbeitnehmer beschäftigt sind und 80% der Steuern von diesen Betrieben gezahlt werden, würde mich interessieren, was die Kommission vorhat, um die Einführung von Basel II so reibungslos und so gut wie möglich zu gestalten, damit unsere Betriebe auch in Zukunft eine Chance haben, für Wohlstand und Sicherheit bei den Arbeitsplätzen zu sorgen.
