– Vielen Dank Herr Präsident!
Wir wollen nicht inhaltlich diskutieren.
Es hat im Ausschuss bereits eine Debatte gegeben.
Das von Herrn Florenz angeführte Gutachten hat es ebenfalls gegeben, es hat jedoch nicht Herrn Florenz Recht gegeben, sondern meiner Fraktion und auch dem Ansatz von Herrn Kronberger.
Die Abstimmung zu verschieben, ist sinnvoll.
Wir sind am Ende der Legislaturperiode und wollen nach Möglichkeit in erster Lesung eine Einigung herbeiführen, dann müssen wir nicht in einem neuem Parlament von vorn beginnen, noch einmal die erste Lesung durchführen und dann über den gemeinsamen Standpunkt beraten.
Die Abstimmung selbst in der nächsten Sitzung wird auch nicht viel Zeit in Anspruch nehmen, deshalb bitte ich Sie, Herr Präsident, darüber abstimmen zu lassen.
Meine Fraktion wird das beantragen und damit Herrn Kronberger unterstützen, diese Woche nur die Debatte zu führen.
