Herr Präsident, geschätzte Kolleginnen und Kollegen!
Ich bin gegenteiliger Meinung.
Wie Sie wissen, werden die Daten von Flugpassagieren gegenwärtig im Interesse der Terrorprävention und der Terrorbekämpfung weitergegeben.
Aber alles geschieht ohne Rechtsbasis, ist also illegal.
Daher muss unser Ziel sein, die Illegalität und den vertragslosen Zustand so rasch wie irgend möglich zu beenden und den Terrorismus effektiv zu bekämpfen.
Wie Sie wissen, hat die Kommission nicht zuletzt auf Drängen des Europäischen Parlaments verhandelt, und das Verhandlungsergebnis kann sich sehen lassen.
Viele Punkte, die wir verlangt haben, sind in diesen Vertragsentwurf eingearbeitet.
Es kann weiter daran gearbeitet werden, aber es ist eine Vertragsgrundlage, die uns die Möglichkeit gibt, in Zukunft auf legaler Basis Daten zum Zweck der Terrorismusbekämpfung von der Europäischen Union an die USA zu übermitteln.
Genau das muss unser Ziel sein.
Wir können dann weiter an einem Vertrag arbeiten.
Wir werden den Vertrag weiter beobachten und können dann noch immer eine Klage beim EuGH einbringen, sollte ein Vertrag verletzt werden.
Aber das Ziel muss sein, jetzt und so rasch wie irgend möglich einen Vertragszustand, eine Rechtsgrundlage, herzustellen, auf deren Basis wir im Interesse der Sicherheit unserer Bürger und der Bekämpfung von Terrorismus vernünftig arbeiten können.
Deshalb bin ich dafür, dass die Dringlichkeit auf die Tagesordnung gesetzt wird.
