. – Herr Präsident!
Ich möchte zuerst einmal dem Kollegen Herzog sehr herzlich danken.
Er hatte eine schwierige Aufgabe und es war für ihn als Berichterstatter mit einer klaren, linksorientierten politischen Meinung nicht immer einfach, sich zu artikulieren.
Er hat sehr große Kooperationsbereitschaft gezeigt.
Das möchte ich vorab sagen, denn in den inhaltlichen Grundfragen liegen wir sehr weit auseinander.
Ich spreche hier als Berichterstatter des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Industrie.
Dieser Ausschuss hat mit großer Mehrheit eine Empfehlung abgegeben, die weitestgehend vom Ausschuss für Wirtschaft und Währung übernommen wurde.
Die Grundlinien dieser Empfehlung lauten: Erstens, für die Definition sind die Mitgliedstaaten zuständig.
Wir brauchen kein europäisches Modell, sondern die Mitgliedstaaten oder die von ihnen beauftragten Untergliederungen sind zuständig.
Zweitens, bei der Debatte, die wir führen, geht es nicht darum, die sektoralen Liberalisierungsbemühungen in Frage zu stellen, sondern wir glauben, dass diese Liberalisierung im Binnenmarkt – mit einigen Abstrichen – insgesamt sehr erfolgreich war und nicht durch eine europäische Rahmengesetzgebung in Frage gestellt werden darf.
Drittens, wir haben über den Rechtsrahmen diskutiert.
Am 13. November 2001 haben wir eine Rahmenrichtlinie auf der Grundlage des Binnenmarktartikels gefordert.
Bisher gibt es überhaupt keinen Ansatzpunkt, dass das möglich ist, deshalb hat unsere Fraktion ihre Haltung in dieser Frage mehrheitlich geändert.
Herr Kommissar Lamy, Sie haben eben wunderschön aufgelistet, welche Möglichkeiten es gibt: die Rahmenrichtlinie, das Weißbuch, Leitlinien, Befreiungen von der Notifizierung etc. – aber das muss kohärent sein.
Wir diskutieren das Thema seit über drei Jahren, und die Kommission war bisher nicht in der Lage, uns fundiert über unsere unterschiedlichen Rechtsmöglichkeiten Auskunft zu geben.
So schön das klang, was wir heute von Ihnen gehört haben, ich glaube nicht, dass die Kommission ihre Hausaufgaben erledigt hat.
Wir diskutieren nicht zuletzt deshalb so lange, weil es bisher nur Fragenkataloge gegeben hat, aber keine Lösungen.
Deshalb ist unsere Fraktion der Meinung, dass wir dem Grünbuch baldmöglichst ein Weißbuch folgen lassen müssen, bei dem die Kommission endlich Farbe bekennt, bei dem sie die Rechtsfragen der Rahmenrichtlinie erörtert, bei der sie klarstellt, welche alternativen Möglichkeiten es gibt.
Seit zwei Jahren warten wir bereits darauf und wir können Sie nur ermuntern, möglichst bald nach der Entscheidung am Mittwoch nicht nur damit anzufangen, sondern konkrete Vorschläge zu präsentieren.
Ein letzter Punkt: Das sind strittige Themen wie die Wasserversorgung und einzelne Regionen.
Natürlich gibt es lokale Dienstleistungen, die auch in Zukunft ausschließlich von den lokalen Verantwortlichen angeboten werden sollen.
Uns geht es auch nicht darum, Märkte zu liberalisieren, die sich nicht dafür eignen, sondern wir sagen, jeder kann entscheiden, ob er das in Eigenregie macht oder ob er das nach draußen vergibt.
Aber wenn er es an einen Dritten vergibt, dann muss er es ausschreiben, damit es offen und transparent vergeben wird.
Das ist der Konsens, den wir erreicht haben, und ich hoffe, dass wir nach der Meinungsbildung heute den gesamten Bericht Herzog morgen verabschieden können.
