– Herr Präsident!
Wenn ich die Diskussion hier höre, dann frage ich mich, über was wir eigentlich reden.
Das Parlament fordert seit zwei Jahren mehr Rechtsklarheit, und Kommissar Monti will Rechtsklarheit in wichtigen Fragen schaffen.
Es ist doch eine Illusion zu glauben, dass wir jetzt plötzlich die Verfassungsänderungen selbständig durchführen können und Wettbewerbsrecht auf der Grundlage des Binnenmarktartikels korrigieren können.
Darüber haben wir doch monatelang diskutiert, Herr Herzog, und Sie haben keine Mehrheit für Ihre Vorschläge bekommen.
Sie haben keine Mehrheit dafür bekommen, die sektorale Liberalisierung rückgängig zu machen.
Sie haben keine Mehrheit dafür bekommen, eine Rahmenrichtlinie erneut zu fordern.
Sie haben keine Mehrheit bekommen für Ihre Forderung nach europäischen einheitlichen Leistungen der Daseinsvorsorge.
Jetzt karren Sie nach.
Da kann ich nur sagen: Entweder wissen Sie gar nicht, was Herr Monti vorhat, oder Sie wollen Ihre Niederlage von vor vier Wochen revidieren.
Etwas anderes fällt mir dazu nicht ein.
Der Kollege Swoboda – er hat es selbst gesagt – ist wirklich ein Fachmann in Außenpolitik.
Aber in Fragen des Wettbewerbsrechts – Herr Kollege Swoboda, halten Sie sich besser zurück, denn Sie haben überhaupt noch nicht die Mehrheiten, die zustande gekommen sind, kapiert –, wenn wir hier Rechtsklarheit fordern, wie wir das getan haben, und Herr Monti einen Vorschlag unterbreitet – und er tut das unter dem Aspekt der Subsidiarität, Frau Flautre –, dann verstehe ich nicht, was Sie eigentlich wollen.
Wenn Herr Monti vorschlägt, dass Subventionen, die in Höhe von weniger als 15 Mio. Euro pro Jahr an Unternehmen mit nicht mehr als 40 Mio. Euro Jahresumsatz vergeben werden, in Zukunft allein von den Mitgliedstaaten zu verantworten sind.
Wenn sie nicht mehr ratifiziert werden, dann gibt es doch mehr Freiheit für die Mitgliedstaaten.
Wir wollen doch diese Rechtsklarheit.
Ich verstehe die Diskussion hier überhaupt nicht.
Die Beihilfen für den Wohnungsbau und für Krankenhäuser müssen künftig nicht mehr ratifiziert werden.
Ich verstehe die Debatte hier nicht, denn das ist doch ein Teil unserer Forderungen gewesen.
Deshalb kann ich nur sagen: Wenn der Vorschlag von Herrn Monti – so wie ich ihn höre – so in Kraft tritt, geschieht dies auf der Grundlage des geltenden EU-Vertrags.
Danach hat er nämlich die Kompetenzen, das ohne Mitentscheidungsverfahren zu tun.
Er handelt so, dass die Subsidiarität gestärkt wird, und er handelt so, dass er vor Ende der Wahlperiode des Europäischen Parlaments Rechtsklarheit in wichtigen Dingen schafft.
Wir wollen nicht die Zuschüsse an die EDF oder an Volkswagen hier absegnen.
Aber Zuschüsse an kleine und mittlere Unternehmen – auch Regionalzuschüsse – sollen in Zukunft in die Kompetenz der Mitgliedstaaten fallen, und diese Möglichkeit will Herr Monti eröffnen.
Bevor wir noch weitere drei Jahre über Weißbuch und Rahmenrecht diskutieren, schafft er Fakten.
Ich kann das nur mit allem Nachdruck begrüßen, dass vor Ende der Wahlperiode diese Dinge endlich zu mehr Rechtsklarheit geführt werden.
