Frau Präsidentin!
Ich hatte die wunderbare Gelegenheit, das historische Ereignis der Erweiterung und die Freude der Nachbarn auf der Frankfurter Stadtbrücke teilen zu können.
Das war ein einmaliges Erlebnis, vor allem, weil davor auf beiden Seiten ein langer Prozess mit sehr viel Arbeit stand.
Die Gewinner konnten feiern, aber es gibt auch Verlierer.
Es wurde darüber schon gesprochen: Eine wichtige Verlierergruppe sind die türkischen Zyprioten, die sich ja für Europa ausgesprochen haben.
Eine andere sind die Menschen auf beiden Seiten der neuen Außengrenze.
Als Vizepräsidentin für die Beziehungen zur Ukraine, zu Moldawien und zu Belarus kenne ich diese Regionen.
Ich bin enttäuscht darüber, dass die Kommission ihr Nachbarschaftskonzept wieder zurückfährt, dass sie nicht dort ansetzt, wo die Probleme der Menschen an den Grenzen sind.
Sie hat geopolitische Antworten auf konkrete Probleme in den Regionen an den Grenzen.
Das ist eine falsche Antwort.
Das, was die Menschen berührt, ist die Angst vor der neuen Schengen-Grenze, die Angst vor der neuen Grenze und vor einer neuen Eiszeit.
Wenn Sie einmal in diese Regionen fahren würden, würden Sie das dort auch erleben.
Ich baue sehr auf die Zusammenarbeit der Kollegen aus Polen, der Slowakei, der Ukraine und den anderen Nachbarn, so dass wir das Nachbarschaftskonzept wirklich ändern.
Wir brauchen eine Nachbarschaftsarbeit, die die Grenze für das Begegnen der Regionen offen macht, für den Kleinhandel, für eine Wirtschaftsentwicklung, sonst stirbt auch die Innenregion.
Das haben wir an den deutschen Grenzregionen jahrelang zu spüren bekommen.
Deswegen fordere ich die Kommission auf, ihr Konzept nochmals zu überdenken und dafür zu sorgen, dass der Gedanke des Friedensprojekts Europa auch an den neuen Grenzen ankommt, und dass dort die Tür nicht zugeschlossen wird, sondern dass wir den Vorschlag des Parlaments weiterführen, nämlich eine Politik der offenen Tür, der konkreten Schritte, die die konkreten Probleme der Menschen vor Ort löst.
