. – Es ist eine Tatsache: Der Thunfisch ist das wichtigste Erzeugnis nicht nur der gemeinschaftlichen, sondern auch der weltweiten Konservenindustrie.
Einige Länder der Gemeinschaft haben im Thunfischsektor traditionell eine starke Position und reagieren sensibel auf Marktänderungen.
Das Fischereiausschuss-Hearing sowie die Ausführungen meines Kollegen Varela machen deutlich: Es ist Zeit zum Handeln!
Seit Kurzem wollen sich Drittländer, insbesondere aus Asien, einen großen Teil vom lukrativen Thunfisch-Markt sichern.
Der Aufschwung der außereuropäischen Mitbewerber liegt meines Erachtens auch darin begründet, dass sie gegenüber den Reedern der Gemeinschaftsflotte einen großen Kostenvorteil besitzen.
Europäische Reeder müssen den Gemeinschaftsrechtsvorschriften hinsichtlich Hygiene, Überwachung der Fischereitätigkeit, Produktionsbedingungen, Umweltschutz, Sozialschutz der Arbeitnehmer gerecht werden.
Das ist wichtig und richtig, aber kostet Geld.
Um zu verhindern, dass nun Reeder aus Wettbewerbsgründen die Gemeinschaftsflagge aufgeben, fordere ich ein Gegensteuern: 1. Notwendig ist eine Koordinierung der politischen Maßnahmen der Gemeinschaft, die die Thunfischflotte und die Konservenindustrie betreffen; 2. Notwendig sind zusätzliche Fischereiabkommen; 3. Wollen Drittländer ihre Erzeugnisse auf dem EU-Markt absetzen, muss die Einhaltung der Hygiene- und Gesundheitsvorschriften absolut verpflichtend sein; 4. Die Zölle für Thunfischkonserven müssen erhalten bleiben, bis Einfuhr- und Handelshemmnisse, aufgehoben werden.
Fazit ist: Die EU muss eine koordinierte Strategie auf internationaler Ebene konzipieren.
