So, ich bin sehr einverstanden, Herr Präsident, dass ich der Erste bin, der exakt seine Redezeit einhalten soll.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Erstens denke ich, wir sollten nicht hier in jeder Sitzung das gleiche kleinkarierte Spiel treiben, nämlich erneut die Lieferung von Gütern aus der Westbank in die Europäische Union anzusprechen.
Das ist eine Frage, die kann man diskutieren, da haben wir beim letzten Mal eine ganze Debatte darüber gehabt.
Aber diese Güter würden, wenn sie von den Palästinensern geliefert würden, in den Genuss der gleichen Bevorzugung durch die Europäische Union kommen, und deshalb ist es Unsinn, eine so gravierende Frage wie diesen Konflikt immer mit solchen Banalitäten zu belasten.
Zweitens: Jeder in diesem Parlament verurteilt die illegalen Hinrichtungen, die Israel durchführt.
Das ist mit dem Völkerrecht nicht vereinbar, und über diese Frage braucht man auch gar nicht zu diskutieren.
Es ist gut, dass wir als Europäische Union das klipp und klar sagen.
Im Übrigen sagen auch viele Amerikaner, dass das nicht in Ordnung ist.
Deshalb muss man in dieser Frage auch nicht immer einen Gegensatz zwischen Frankreich und den USA kreieren.
Auch Henry Kissinger hat dies am Wochenende klipp und klar gesagt.
Aber was wir tun müssen, ist etwas anspruchsvoller, nämlich jetzt auch einen Dialog mit der arabischen Welt aufzunehmen.
Es ist natürlich nicht beruhigend, wenn der Gipfel der arabischen Welt in diesen Tagen abgesagt wird, nicht stattfinden kann, weil man sich nicht auf eine Erklärung verständigen kann, in der die Worte Demokratie, Parlament und Zivilgesellschaft vorkommen, in der von Frauenrechten und demokratischer Reform die Rede ist.
Wir müssen auch unsere Partner südlich des Mittelmeers mit einer deutlicheren Sprache auch hinsichtlich unserer Grundüberzeugungen in die Pflicht nehmen, wenn wir zu einer umfassenden Lösung kommen wollen.
Und gerade diejenigen, die ansonsten in diesem Hause diese Worte immer sehr laut im Mund führen, sollten dies auch gegenüber der arabischen Welt einmal formulieren.
Gegenüber Israel tun wir das.
Das ist eine Demokratie.
Der können wir auch viel zumuten, das halte ich auch für richtig.
Aber wir sollten eine umfassendere Perspektive für den Nahen Osten entwickeln.
Und dazu ist auch ein Dialog mit der arabischen Welt über unsere Grundprinzipien erforderlich.
Ansonsten werden wir nie zu einer Lösung kommen.
