– Herr Präsident!
Ich glaube nicht, dass es noch Beratungsbedarf gab.
Den gab es mal im Ausschuss, als wir darum gebeten haben, ein Gutachten – das mehr eine Kosten-Nutzen-Analyse ist – zu diesem Bericht zu erstellen.
Damals haben Sie sich gegen dieses Gutachten gewendet.
Heute haben wir dieses Gutachten, und es sagt ganz klar, wohin die politische Richtung gehen muss.
Ich sehe daher überhaupt keine Veranlassung, die Abstimmung heute oder in dieser Woche zu verschieben, schon allein deswegen, weil wir in den anderen Straßburg-Wochen übermäßig viel Berichte haben.
Herr Kronberger, wenn Sie uns folgen, sind Sie auf der richtigen Seite!
Ich beantrage daher, dass die Abstimmung stattfindet.
