Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Im Namen des Ausschusses möchte ich beantragen, die Dringlichkeit abzulehnen.
Die Finanzmittel von 259 Millionen Euro, die für das neue Finanzierungsinstrument für die türkische Gemeinschaft Zyperns zur Verfügung gestellt werden sollen, beziehen sich auf die Jahre 2004 bis 2006.
In diesem Jahr waren ohnehin nur 6 Millionen Euro für vorgesehen, so dass dies kein Problem sein dürfte.
Im Übrigen ist auch die Rechtsgrundlage 308, die dazu führt, dass das Parlament noch konsultiert wird, nicht unumstritten, wenn ich das vorsichtig formulieren darf.
Ich darf Ihnen aber auch sagen, dass wir bezüglich des Inhalts des Kommissionsvorschlags keine substanziellen Probleme haben, wir aber auch wegen der politischen Bedeutung dieses Themas mehr Zeit brauchen, um die Frage näher zu untersuchen.
Ich würde Ihnen vorschlagen, dass wir mit den Arbeiten hier schnell beginnen und auf der Plenartagung Oktober II zu einer Entscheidung in dieser Frage kommen.
Ich glaube, diese Verzögerung sollte nicht zu Problemen führen, unseren Beitrag dazu zu leisten, dass die Beziehungen zwischen den beiden Volksgemeinschaften verbessert werden.
Ich möchte Sie bitten, dass Sie diesem Vorschlag folgen.
