– Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Stabilitäts- und Wachstumspakt ist in der Diskussion, und ich glaube, es gibt allen Anlass, deutlich zu unterstreichen: Wir brauchen diesen Pakt für die Zukunft.
Denjenigen, die sich damit befassen, Recht zu brechen auf der europäischen Ebene, indem sie den Prozess der Kommission per Ministerbeschluss unterbrechen, muss man deutlich sagen: Der Bruch dieses Stabilitäts- und Wachstumspakt untergräbt am Ende die Stabilität des Euro, und auch für das Wachstum in Europa wird damit das Fundament zerbröseln.
Der Brief der sechs Länder, die eine konsolidierte Haushaltssituation haben, spricht Bände in diesem Zusammenhang, und ich hoffe und wünsche, dass wir wieder zu der Erkenntnis zurückkommen, auch mit Blick auf diesen Pakt.
Wer Recht ändern will, der soll sich dafür Mehrheiten suchen – das gilt auch für diesen Pakt –, aber Recht ändert man nicht dadurch, dass man Recht bricht.
Zweitens: die Strukturreform – der Prozess, der von der Europäischen Zentralbank verlangt wird – müsste in den Nationalstaaten stattfinden.
Hier gibt es insbesondere Defizite in Deutschland.
Wenn man in diesen Tagen liest, dass das durchschnittliche Bruttoinlandsprodukt innerhalb Deutschlands pro Kopf gesunken ist und Deutschland an der viertletzten Stelle steht, spricht das Bände.
Es spricht sicherlich nicht dafür, dass Sozialdemokraten in Deutschland gut regieren.
Das hieße auch, dass Herr Verheugen sich eigentlich schon jetzt allein durch seine Mitgliedschaft in dieser Partei disqualifiziert als Superkommissar hier in Brüssel.
Oder ein letzter Hinweis: Der Lissabon-Prozess bedeutet eben nicht, dass man mit einem großen Ausgabenprogramm ein Strohfeuer mit viel Geld organisiert.
Nein, auch auf der europäischen Ebene muss gespart werden, und deswegen habe ich kein Verständnis für die Forderung der Kommission, das Budget um 50 % zu erhöhen.
Auch dies würde gerade die Nettozahler innerhalb der Europäischen Union überfordern.
Manchen hier im Haus täte ein Denkprozess gut, ein Prozess des Nachdenkens, und ich glaube, dass insgesamt der Europäischen Union eine Konsolidierungsphase gut täte.
