Stellvertretender Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Sie sehen, ich bin nicht Piia-Noora Kauppi, aber sie ist die Berichterstatterin, ich bin nicht der Berichterstatter.
Sie hat mich gebeten, für sie heute diesen Bericht kurz vorzutragen, weil sie vor einer Woche Mutter geworden ist.
Ich möchte ihr im Namen dieses Hauses und auch ganz persönlich recht herzlich gratulieren.
Sie ist Mutter eines strammen Jungen, beide sind gesund, und sie möchte möglichst rasch Beruf und Familie vereinbaren und wieder ihre Arbeit im Europäischen Parlament aufnehmen.
Herzliche Gratulation, Piia, und alles Gute!
Zu ihrem Bericht kann ich sagen, dass der Bericht zum Vorschlag der Kommission keine Kritik an der Kommission übt, er bietet auch keinen Anlass zur Besorgnis hinsichtlich der Vorgehensweise der Kommission, vielmehr hinsichtlich der Vorgehensweise des Rates.
Der Vorschlag der Kommission zielt im Wesentlichen darauf ab, bei der direkten Besteuerung das zu erreichen, was anderenorts bereits für die indirekte Besteuerung vorgeschlagen worden ist.
Die wichtigsten Neuerungen sind die Einführung der Möglichkeit, dass zwei oder mehr Mitgliedstaaten gemeinsame Überprüfungen vornehmen können, wenn ein Steuerpflichtiger in mehr als einem Mitgliedstaat aktiv tätig ist, d.h. es ist eine Frage der Vernunft und einer ordnungsmäßigen Gestaltung des Binnenmarktes.
Ein zweiter Punkt dient der Vereinfachung des Verfahrens und ein dritter der Beseitigung von Zweideutigkeiten im derzeitigen Text, der wie wir hören, ja bereits 25 Jahre alt ist und jeder, der Augen und Ohren offen hält, weiß, dass sich in dieser Zeit viel getan und verändert hat.
Das Hauptproblem besteht beim Verfahren.
Entsprechend der üblichen Praxis hat die Kommission ihren Vorschlag auf Artikel 95 des Vertrages gestützt, was bedeutet, dass für diesen Vorschlag das Mitentscheidungsverfahren zur Anwendung kommt.
Die Wahl dieser Rechtsgrundlage ist vom Parlament aus verständlichen Gründen immer unterstützt worden, und ich möchte auch begründen, warum, nämlich weil wir der Auffassung sind, dass die Verwaltungszusammenarbeit das materielle Steuerrecht nicht berührt, sondern mit ihr vielmehr sichergestellt werden soll, dass der Binnenmarkt funktioniert.
Daher begrüßen wir die Rechtsauffassung der Kommission.
Wir weisen aber auch darauf hin, dass der Rat bereits mehrfach ohne überzeugende Gründe einseitig beschlossen hat, die Rechtsgrundlage entweder in Artikel 93 oder Artikel 94 des Vertrages abzuändern, womit das Mitentscheidungsrecht des Europäischen Parlaments beseitigt und die Bedeutung für den Binnenmarkt zu wenig zum Ausdruck gebracht werden würde.
Bei dem jüngsten Fall geht es um zwei Vorschläge der Kommission zur Verwaltungszusammenarbeit im Bereich der Mehrwertsteuer und eine Änderung der Richtlinie 77/799/EWG, bei der der Rat das Parlament unlängst zur Änderung der Rechtsgrundlage neu konsultiert hat.
Das Parlament hat am 2. September 2003 diesen Wunsch abgelehnt.
Da wir erwarten, dass der Rat bei dem vorliegenden Vorschlag ebenfalls wieder die Rechtsgrundlage ändert, sieht die Berichterstatterin keinen Grund, zu diesem Zeitpunkt den Standpunkt zu ändern und zu überprüfen, und wir schlagen daher vor, dass der Entwurf der Kommission wie vorgeschlagen auf der Grundlage von Artikel 95 in vollem Umfang gebilligt wird.
Damit zeigen wir mit einer breiten Mehrheit auch auf, dass wir bereit, willens und entschlossen sind, in dieser Frage mitzuentscheiden, weil es uns um den Binnenmarkt geht.
