Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Wie Sie wissen, wurde mein Kollege Michel Barnier zum französischen Außenminister bestellt.
Er musste daher die Kommission verlassen, und bis zur Bestellung seines Nachfolgers hat mich Präsident Prodi mit den Agenden der Struktur- und Regionalpolitik betraut.
Ich freue mich daher über diese heutige Gelegenheit, die der Bericht von Herrn Hatzidakis uns gibt, um grundsätzlich über die Zukunft der europäischen Politik des wirtschaftlichen, sozialen und territorialen Zusammenhalts zu debattieren.
Ich möchte auch Ihnen, Herr Hatzidakis, sehr herzlich für Ihren interessanten Bericht danken.
Der Dritte Bericht über den wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalt wurde von der Kommission am 18. Februar angenommen und am selben Tag von Michel Barnier hier dem Parlament vorgestellt.
Seine Vorlage ist vor dem Hintergrund des Vorschlags für die Finanzielle Vorausschau zu sehen, die wir ebenfalls im Februar schon vorher angenommen hatten.
Die Kommission fordert zu einer neuen Partnerschaft für die Kohäsion auf.
Es muss unser gemeinsamer Wille sein, nicht bloß ein auf dem gemeinsamen Markt beruhendes Europa aufzubauen, sondern ein Europa, das zugleich von mehr Wettbewerbsfähigkeit, aber auch von mehr Solidarität geprägt ist, ein Europa, das uns besser in die Lage versetzt, die Lissabon- und Göteborg-Ziele zu erreichen, nämlich eine nachhaltige Entwicklung und eine wissensbasierte Wirtschaft.
Die Erweiterung am kommenden 1. Mai, in deren Folge viele wirtschaftsschwache Regionen in die Europäische Union integriert werden, machten eine starke europäische Politik des wirtschaftlichen, sozialen und territorialen Zusammenhalts noch dringlicher und auch noch zentraler.
Die Kommission hat große Anstrengungen unternommen, um bei den Vorschlägen zur künftigen Planungsperiode von 2007-2013 so weit wie möglich den Wünschen der verschiedenen europäischen Institutionen und der regionalen und lokalen Behörden entgegenzukommen.
Der Bericht entspricht daher nicht allein den Vorstellungen eines einzelnen Kommissars, sondern ist das Ergebnis einer ausführlichen und breiten Debatte, zu der auch das Europäische Parlament einen wichtigen Beitrag geleistet hat.
Ich beziehe mich dabei insbesondere auf die zwei bedeutenden Berichte der Herren Mastorakis und Pomés Ruiz, die Sie im September 2003 angenommen haben und auf die auch Herr Hatzidakis ausdrücklich in seinem Bericht Bezug nimmt.
Darüber hinaus hat die Debatte vor allem auf der Ebene der Finanzminister und der Staatschefs über die Frage, welchen Grad an Ambition wir mit unserer Kohäsionspolitik erreichen wollen, ja erst begonnen.
Da die Beratungen darüber sicher schwierig werden, ist der heute von Ihnen übermittelte Bericht eine wertvolle Unterstützung für eine ambitionierte Kohäsionspolitik, wie sie die Kommission ebenfalls vorschlägt.
Was konkret haben wir vorgeschlagen?
Erstens: Ein Konvergenzziel für jene Regionen, deren Pro-Kopf-BIP unter 75% des Gemeinschaftsdurchschnitts liegt.
Zweitens soll die spezifische Situation der einzig wegen der Erweiterung vom so genannten statistischen Effekt betroffenen Regionen berücksichtigt werden.
Drittens: In diese beiden Aktionen soll auch der Kohäsionsfonds integriert werden.
Viertens soll ein neues Ziel zur Verbesserung der regionalen Wettbewerbsfähigkeit und der Beschäftigung eingeführt werden.
Fünftens schließlich sollen die Maßnahmen zur Förderung der Zusammenarbeit zwischen den Regionen auf der Grundlage der mit Interreg gemachten Erfahrungen neu gestaltet werden.
Generell kann ich hier dem Berichterstatter nur zustimmen, wenn er eine starke Vereinfachung für die zukünftige Verwaltung der Strukturfonds einfordert.
Dafür haben wir ebenfalls bereits präzise Vorschläge gemacht, die wir dann aber im Juli noch in eine legistische Form gießen wollen.
Das gilt für alle Bereiche, nicht nur für den Zuständigkeitsbereich von Michel Barnier.
Zum Beispiel wollen wir auch in dem Bereich, für den ich zuständig bin, die ländliche Entwicklung, hier eine Entflechtung haben.
Wir werden uns dafür einsetzen, dass wir erstens die Schaffung eines einzigen Fonds für die ländliche Entwicklung durchsetzen, in dem die verschiedenen derzeitigen Mittel zusammengefasst sein sollen.
Zweitens soll es eine einzige Verordnung geben, in der alle Maßnahmen zur Entwicklung der ländlichen Räume festgelegt sind, und drittens soll die Finanzielle Vorausschau der ländlichen Entwicklung eine entsprechende Priorität einräumen.
Ähnliches gilt genauso für den Zuständigkeitsbereich der früheren Kollegin Diamantopoulos und für den Bereich, für den bisher Michel Barnier zuständig war.
Wir bewegen uns hier auf einer Ebene, wo es darum geht, ein einziges Instrument der Programmplanung und der Finanzierung zu entwickeln mit entsprechenden gemeinsamen Kontrollvorschriften.
Ich glaube, das wäre ein großer Fortschritt.
Meine Damen und Herren, ich stimme Herrn Hatzidakis auch zu in seiner Auffassung, dass 0,41% des BIP der Gemeinschaft - wenn man die Mittel für die ländliche Entwicklung einbezieht, sind es 0,45% - eher als ein Minimum für eine effektive Kohäsionspolitik betrachtet werden sollen.
Der Bericht von Herrn Hatzidakis enthält auch gewisse Befürchtungen und Sorgen.
Sie betreffen beispielsweise die schwierige Frage der Bestimmung der Kohäsionspolitik und das Regime der staatlichen Beihilfen mit regionaler Zielsetzung, das er bereits angesprochen hat.
Ich bin persönlich auch betroffen in der Frage des Beitrags der ländlichen Entwicklung zu einer ausgleichenden Raumordnungspolitik, und ich kann Ihnen hier heute nur zusichern, dass wir weiterhin die Gesamtheit der notwendigen Maßnahmen im Auge behalten werden und dass wir, wie gesagt, daran arbeiten, dem Parlament im Laufe des Juli konkrete Verordnungsvorschläge vorlegen zu können.
