Herr Präsident!
Seit genau sieben Jahren haben es Rat und Kommission nicht vermocht, ein Verfahren zur Umsetzung von Artikel 7 ins Leben zu rufen, eines Artikels, der seinerzeit mit Amsterdam lauthals als wichtige politische Neuerung im EU-Vertrag gefeiert wurde.
Aber ohne klare Verfahrensregeln ist das Papier geduldig, auf dem die Werte der Union hochgehalten werden.
Ohne ein solches Verfahren bleibt der ganze Artikel ein Papiertiger.
Diese Situation ist auch nicht gerade dazu angetan, die Glaubwürdigkeit der Europäischen Union bei den Bürgerinnen und Bürgern zu stärken.
Sie wissen selbst genau, wie gering sie in all unseren Mitgliedsländern ist.
Die Mitteilung der Kommission, die ja Ausgangspunkt des vorliegenden Berichts ist, finde ich – gelinde gesagt – doch befremdlich.
Befremdlich ist in höchstem Maße, dass die Kommission ganz offensichtlich keinerlei Sanktionen gegen Mitgliedstaaten bei schwerwiegenden Vertragsverletzungen will.
Offenbar will sie uns damit weismachen, dass bei uns alles in Butter ist und alles in Butter bleiben wird.
Was heißt es denn anderes, wenn die Kommission auf Seite 14 ihrer Mitteilung lapidar feststellt – ich zitiere – „Die Verhängung von Sanktionen gemäß Artikel 7 Absatz 3 EU-Vertrag und Artikel 309 EG-Vertrag in dieser Union wird nicht notwendig sein.“ Ein derartiger Persilschein würde unsere eigenen hohen Ansprüche an unsere gemeinsamen Werte und letztlich das Schutzniveau für die Grundrechte und Grundwerte in der Union ganz erheblich absenken.
Das erinnert zudem auch an die oft gebrauchte Verdrängungsformel, dass nicht sein kann, was nicht sein darf.
Gravierender noch ist die Vogel-Strauß-Politik der Kommission hinsichtlich der an den Tag gelegten Nonchalance in Bezug auf den Schutz der Grundrechte in Kriegszeiten, und hier liegt der eigentliche Skandal.
Er besteht nämlich darin, dass die Kommission die Grundrechte in der Union in Kriegszeiten praktisch auf dem Silbertablett serviert.
Ich zitiere aus der Kommissionsmitteilung, S. 8: „Hingegen setzt eine schwerwiegende Verletzung die materielle Konkretisierung der Gefahr voraus.“ Rein hypothetisch wäre die Annahme eines Gesetzes, das die Verfahrensgarantie im Kriegsfall außer Kraft setzt, eine eindeutige Gefahr.
Die konkrete Anwendung eines solches Gesetzes wäre hingegen eine schwerwiegende Verletzung.
Das muss man sich einmal auf der Zunge zergehen lassen.
Ein Gesetz in einem Mitgliedstaat, das die Grundrechte außer Kraft setzt, stellt für die Kommission nur eine eindeutige Gefahr, keine schwerwiegende Verletzung dar, von einer Sanktion einmal ganz abgesehen.
Nein, so nicht.
Spätestens hier muss das Parlament die grundrechtliche Geisterfahrt der Kommission stoppen, und vor diesem Hintergrund bin ich froh, dass das Parlament mit dem Bericht Voggenhuber die Initiative ergriffen hat, damit sieben Jahre nach Amsterdam endlich gehandelt wird.
Ich habe hierzu einige Änderungsanträge vorgeschlagen, um den Entwurfstext zu präzisieren.
Insbesondere geht es darum, dass die Union auch nach dem Konventsentwurf für den Verfassungsvertrag über Artikel 3 Absatz 4 in Teil I und über Artikel 193 Absatz 1 in Teil III des Verfassungsentwurfs zur Wahrung des Völkerrechts verpflichtet wird, und ich meine, dass gerade vor dem Hintergrund des völkerrechtswidrigen Irakkriegs und der ganzen Misere, die von den Besatzungstruppen dort angerichtet wird, weitere Präzisierungen in der Entschließung des Berichts von Nöten sind.
