Herr Präsident!
Ich hatte in der letzten Woche Gelegenheit zu Gesprächen auf der Insel.
Der Prozess des Beitritts zur EU hat Hoffnung auf eine Lösung des Konflikts genährt, doch manche Schritte blieben hinter den Erwartungen, insbesondere des griechischen Bevölkerungsteils, zurück.
Dass in New York und in der Schweiz Verhandlungen geführt wurden, hat die Bürgerinnen und Bürger in den Städten und Dörfern Zyperns kaum erreicht.
Die Bemühungen von Generalsekretär Kofi Annan verdienen hohen Respekt, aber 9 000 Seiten Vertragstexte in wenigen Wochen beiden Volksgemeinschaften der Insel zu vermitteln, ist nicht nur schwer, sondern angesichts der unterschiedlichen politischen Interessen auch kaum oder überhaupt nicht gelungen.
Selbst im Regierungslager der Republik Zypern sind, wie das Auftreten des Präsidenten und der Koalitionspartner zeigen, ganz unterschiedliche Bewertungen, nicht zu übersehen, Herr Kommissar.
Es gab daher auch aus den genannten Gründen ernsthafte Stimmen, das Referendum zu verschieben, um mehr Zeit zur Information und zur Meinungsbildung zu bekommen.
Die meiner Fraktion verbundene Regierungspartei AKEL stellt sich nicht gegen den Annan-Plan, hat aber angesichts der Lage große Befürchtungen vor einem Scheitern des Referendums, wie es hier bereits ausgesprochen wurde.
Erforderlich scheint daher, noch einmal deutliche Signale von der EU und auch von den Vereinten Nationen zu geben.
Wir sollten nichts verharmlosen.
Das Land hat einen Krieg erlebt.
Sein nördlicher Teil war und ist bis heute 30 Jahre türkisch besetzt.
Es muss bei den bestehenden Ängsten deutlicher und klarer Zeichen für Frieden und Sicherheit geben, und es muss bei den bestehenden Befürchtungen auch klar sein, dass es keine einseitigen Vorteile gibt.
Auch bei den 100 %, die Sie mit Recht in Frage stellen, geht es dennoch um das Problem, dass gerade diese Befürchtungen existieren.
Politik beruht nicht auf Endgültigkeiten und ewigen Wahrheiten.
Das gilt nicht zuletzt auch aus den Erfahrungen des Prozesses der Vereinigung Deutschlands.
Sie befindet sich stets in Prozessen, die mehr oder weniger vorgedacht werden können, die aber ständig aktives und sehr besonnenes Handeln erfordern.
Die EU steht in der Pflicht, in dieser kritischen Situation gemeinsam mit den Vereinten Nationen der Republik Zypern, aber auch gleichzeitig beiden Volksgruppen ein verlässlicher Partner bei der Lösung des Konflikts zu sein.
Nicht nur Zypern, Europa als Ganzes wird gewinnen, wenn es uns gelingt, auch diese Wunde zu heilen.
