– Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Erstens müssen wir festhalten, dass es hier um ein Gesetzgebungsverfahren geht, sondern dass wir unsere Stellungnahme zum Grünbuch der Kommission diskutieren.
Wir hatten etwas anderes verlangt, aber die Kommission hat als Antwort auf den Bericht Langen dieses Grünbuch vorgelegt.
Zum Zweiten möchte ich mich bei allen Berichterstattern dafür bedanken, dass sie im Laufe des Diskussionsprozesses aus verschiedenen Richtungen kommend im Ausschuss für Wirtschaft und Währung einen sehr guten Beschluss, der jetzt zur Abstimmung im Plenum steht, vorbereitet und mehrheitsfähig haben.
Zum Dritten: Was ist Daseinsvorsorge?
Unter Daseinsvorsorge verstehen wir Leistungen für unsere Bürger im allgemeinen Interesse.
Sie sollen für Leistungen sorgen, die der Markt an sich nicht flächendeckend, preisgünstig und in vielen Fällen auch kostenlos zur Verfügung stellen kann.
Die Daseinsvorsorge sorgt für Versorgungssicherheit.
Anbieter können im Wettbewerb zueinander stehen, müssen es aber nicht.
Die Unterstützung durch die öffentliche Hand ist notwendig.
Es ist nicht entscheidend, wer die Leistungen erbringt, sondern, dass sie erbracht werden.
Leistungen der Daseinsvorsorge sind Ausdruck des europäischen Gesellschaftsmodells und der ökosozialen Marktwirtschaft.
Für mich war die Wahrung des Subsidiaritätsprinzips entscheidend.
Ich kann dem Änderungsantrag 18 der Sozialdemokraten zustimmen.
Ich begrüße die Formulierung, dass die freien Berufe Leistungen der Daseinsvorsorge im allgemeinen Interesse übernehmen, und ich begrüße, dass wir dafür Sorge getragen haben, dass die Definition und die Verantwortung für Leistungen der Daseinsvorsorge bei den Mitgliedstaaten liegt und nicht auf europäischer Ebene.
