Herr Präsident!
Ich würde mich auch gerne den Glückwünschen anschließen.
Ich möchte mich bei der Kommissarin bedanken, dass die Kommission diese thematische Strategie entwickelt hat, und möchte sie auch ermuntern, in dieser Frage fortzufahren, weil ich glaube, dass wir im Moment in Europa in einer Phase sind, in der wir uns Gedanken darüber machen müssen, ob die Abfallpolitik so weitergeführt werden kann, wie wir das bisher getan haben, oder ob wir nicht längst neue Erkenntnisse haben und nicht nur an irgendwelchen Schrauben drehen müssen, sondern hier und da vielleicht auch einen Systemwechsel vornehmen müssen.
Deshalb ist die erste Regelung, die die Kommission aber auch wir im Parlament aufgegriffen haben, die, dass wir uns dringend um die Umsetzung von geltendem Recht in Europa kümmern müssen.
Die Umsetzung zum Beispiel bei der Deponierichtlinie ist – milde gesagt – miserabel.
Einige Länder übertreiben es, aber einige Länder machen auch gar nichts in diesem Bereich.
Deshalb, glaube ich, müssen wir hier neben einem hohen Schutzniveau auch auf die Umsetzung solcher Dinge achten.
Das zweite, was mir sehr am Herzen liegt, ist, dass wir im Abfallbereich und im Recyclingbereich darauf achten, dass parallel laufende Verordnungen oder Papiere, wie zum Beispiel REACH, IVO, aber auch integrierte Produktpolitik und die Ressourcenstrategie – die jetzt hätte mit debattiert werden müssen – mit diesem Bericht kompatibel sind.
Ansonsten, denke ich, würde hier ein Leck entstehen und würden sich Schlupflöcher auftun, die wir gar nicht wollen.
Der Ansatz der Kommission, eine nachhaltige Abfallbewirtschaftung mit gleichberechtigten Parametern, nämlich Ökologie, Ökonomie und Soziales, also nachhaltige Politik, zu entwickeln, wird von uns sehr begrüßt.
Wir sind ebenso der Auffassung, dass die gesamten Lebenszyklen von Ressourcen, aber auch von Abfallpolitik zusammen betrachtet werden müssen; nicht nur ein Teil, sondern der gesamte Lebenszyklus muss berücksichtigt werden.
Den Ansatz, Frau Kommissarin, Kosten- und Nutzenanalysen aufzustellen, kann ich nur ausdrücklich unterstreichen.
Denn ansonsten, glaube ich, werden wir dem Standort Europa keinen Gefallen tun.
Die nachhaltige Kombination in der Abfallhierarchie will ich überhaupt nicht in Frage stellen.
Aber wir müssen diese Abfallhierarchie auch einer gewissen Transparenz und Flexibilität unterziehen, denn die Vermeidung, die Wiederverwendung, das Recyceln, die energetische Verwertung und die umweltfreundliche Beseitigung von Abfällen, das sind alte und auch durchaus bewährte Instrumente.
Auch die Reihenfolge ist richtig.
Aber die Flexibilität, die wir eigentlich hier brauchen, möchte ich nochmals ausdrücklich herausstellen.
Der Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik hat sich dann eindeutig mit den Fragen auseinandergesetzt, an welcher Stelle mehr Harmonisierungsvorschläge gemacht werden müssen, und wo schon vorhandene Regelungen bei der Implementierung tatsächlich umgesetzt werden müssen.
Ich freue mich sehr, dass auch Verwertungsanlagen in Zukunft gewisse Regeln und Systemvorstellungen bekommen, dass auch bei Verwertungsanlagen nicht der eine dieses und der andere jenes meint.
Ich hoffe, dass der Ausschuss und die Kommission mit mir einverstanden sind, dass die Wettbewerbsfähigkeit von Sekundärrohstoffen ebenso wie bei den Primärrohstoffen gewährleistet werden muss.
Ich glaube, dass hier auch noch Hilfe von außen notwendig ist, wahrscheinlich aus dem fiskalischen Bereich, damit sich bei den Sekundärrohstoffen ein geeigneter und vor allem kontinuierlicher Fluss für die verarbeitende Industrie entwickelt.
Ein schwieriges Thema ist die Frage der Deponierichtlinie.
Wir beschäftigen uns mit den grünen Freunden damit, ob wir hier eine Deponiesteuer einführen.
Ich halte davon gar nichts, das macht den Standort Europa nur teurer.
Ich halte aber sehr viel davon, dass endlich die Standards für Deponien auf eine vergleichbare Ebene kommen.
Steuern zu erheben, das ist so ungefähr das Einfachste, was es in dieser Welt gibt.
Aber die notwendigen gleichen Standards für Deponien würden ja auch eine Harmonisierung der Kosten mit sich bringen.
Das wäre der viel vernünftigere Weg.
Wir haben also eine Standardisierung und eine wirkliche europäische Deponieregelung vorgeschlagen und dafür auch eine große Mehrheit bekommen.
Ein weiterer wichtiger Punkt – man sollte es kaum glauben – ist die Frage, ob wir eine Abgrenzung zwischen Verwertung und Beseitigung und so weiter und so fort haben.
All diese Dinge sind in Zukunft in dieser Richtlinie geregelt.
Sie werden von der Kommission und von Ihnen zielorientiert verfolgt.
Ich bedanke mich bei allen Kollegen, die sich an diesem Papier beteiligt haben, und hoffe, dass wir zu einem guten Abschluss kommen.
