Herr Präsident!
Die verbrecherischen Anschläge von Madrid offenbaren, dass Europa zum direkten Zielgebiet des internationalen Terrorismus geworden ist.
Damit ist in der Europäischen Union eine neue Lage entstanden.
Ihr muss die Politik zweifellos Rechnung tragen, und zwar kurz- wie langfristig.
Leider beschränken sich die Staats- und Regierungschefs ausschließlich auf Kurzfristiges, auf überstürzten Aktionismus, der letztlich nur Sicherheit vorspiegelt, aber nicht wirklich Sicherheit schafft.
Und wir laufen zudem Gefahr, in einem Orwellschen Überwachungsstaat zu landen, in dem die Grundrechte der Bürgerinnen und Bürger zunehmend zur Disposition gestellt werden.
Es darf einfach nicht sein, dass – wie ich dies zur Zeit auch in Deutschland erlebe – tagtäglich „eine neue sicherheitspolitische Sau durchs Dorf getrieben wird“.
Mit Recht sagte Benjamin Franklin, der Vater der amerikanischen Verfassung: Der Mensch, der bereit ist, seine Freiheit aufzugeben, um Sicherheit zu gewinnen, wird beides verlieren.
Militärisch, gar mit Krieg, kann Terroranschlägen schon gar nicht vorgebeugt werden.
Meine Hauptkritik an den Beschlüssen des Europäischen Rats betrifft vor allem die Tatsache, dass Terrorismusbekämpfung im Grunde nicht als eine strategische Aufgabe der Europäischen Union begriffen wurde.
Denn Terrorismus und Verbrechen bekämpft man nur dann erfolgreich, wenn man ihre Ursachen bekämpft, und zwar durch politisches Handeln.
Durch politisches Handeln, das den Propheten von Hass und Gewalt den Nährboden entzieht.
Armut, Ausbeutung, Elend und Rechtlosigkeit sowie die Missachtung religiöser Gefühle und kultureller Traditionen sind es, die zu Terror und Gewalt verführen.
Deshalb sage ich, die beste Vorbeugung und der beste Schutz gegen Terror, Gewalt und Krieg ist eine gerechte internationale Ordnung.
Europa muss deshalb eine überzeugende Politik entwickeln, die auf einem friedlichen und gerechten Interessenausgleich zwischen dem reichen Norden und der südlichen Hemisphäre abzielt und die Ausplünderung der so genannten „Dritten Welt“ beendet.
Zu den Sofortaufgaben zählen der Abzug der USA und ihrer Verbündeten aus dem Irak, die friedliche Lösung des Nahostkonflikts, aber auch ein Stopp der Europäischen Waffenexporte.
Das sind die langfristigen, strategischen Aufgaben, denen sich die Europäische Union bei der Terrorismusbekämpfung stellen muss.
