Herr Präsident, Herr Ratspräsident!
Irgendwo in Paris, unter der Obhut des Konventspräsidenten Giscard d'Estaing, steht eine riesige Tafel.
Sie stand am letzten Tag des Konvents an der Stirnseite des Saales.
Dort haben sich alle Mitglieder des Konvents eingetragen und mit ihrer Unterschrift ihr Einverständnis zum großen Verfassungsentwurf des Konvents erklärt.
Ich habe Giscard d'Estaing gestern gebeten, diese Tafel herauszugeben.
Ich würde vorschlagen, sie an die Stirnwand des nächsten Gipfels der Staats- und Regierungschefs zu stellen, von denen sich nämlich einige gar nicht mehr daran erinnern können, dass ihre eigenen persönlichen Vertreter an diesem Verfassungsprozess teilgenommen haben und dass sie das Ergebnis des Konvents mit der Unterschrift ihres eigenen persönlichen Vertreters bestätigt haben.
Vielleicht erinnern sich die Staats- und Regierungschefs dann noch darüber hinaus, was der Konvent war und was er geleistet hat.
Im Augenblick haben wir zwei Hauptprobleme: Der Konvent kann sein Ergebnis nicht selbst verteidigen, und mit dem Ende des Konvents haben auch die europäischen Parlamente den Ort verloren, an dem sie sich miteinander koordinieren und gemeinsam die parlamentarische und demokratische Dimension der Verfassung verteidigen können.
Unser zweites Hauptproblem, Herr Ratspräsident, ist: Der Konvent war öffentlich.
Die Regierungskonferenz ist wieder jene klandestine, diskrete, dunkle Veranstaltung unserer Reichsfürsten, die sich in dieser feudalen Manier dazu erheben, die europäische Verfassung zu entwickeln.
Eine Verfassung, die ihrer Natur nach eine parlamentarische Aufgabe ist.
Daher wäre es gut, und es würde den Regierungen gut anstehen, so weit Respekt vor den Parlamenten, Respekt vor den Verfassungsgebern Europas zu haben, dass es in ihren Beratungen nicht nur ein einziges Kriterium gibt.
Der Konvent hatte Ziele.
Sie waren ganz einfach: Demokratie, Handlungsfähigkeit und die Stellung Europas in der Welt.
Was sind die Kriterien der Regierungen in ihren 320 Vorschlägen, die hier bisher bekannt geworden sind?
Ein einziges: Mehr Macht den Regierungen.
Das ist ihr einziges Kriterium!
Alle 320 Vorschläge haben nur einen Nenner: Nicht mehr soziales Europa, nicht mehr Demokratie, nicht mehr Grund- und Bürgerrechte, nicht mehr Parlamentarismus, nicht mehr Handlungsfähigkeit Europas, sondern nur ein einziges Kriterium: Mehr Macht für die Regierungen.
Ob das die Balance der Demokratie stört oder ob das einem republikanischen Denken Hohn spricht, ob das die Parlamente entmachtet, das ist nicht ihr Kriterium.
Wer sehr besorgt ist, könnte ein zweites Kriterium erkennen: den Nationalismus.
Die ganze Regierungskonferenz ist erfüllt von einem Geist, den wir nicht mehr wollen – dem Nationalismus in Europa –, und die Mischung von mehr Macht den Regierungen und Nationalismus ist die größte Gefahr für diesen Kontinent.
Ich bewundere die Sanftmut meiner Kolleginnen und Kollegen.
Wir schreiben alle vier Wochen als Bittsteller eine Entschließung.
Haus als Bittsteller: "Bitte, liebe Regierungskonferenz, darf es auch Demokratie sein neben der Macht der Regierungen, dürfen es auch Grund- und Bürgerrechte sein, darf es auch Parlamentarismus neben der Macht der Regierungen sein?".
Und als Bittsteller machen wir uns auch nicht gut.
Sie hören uns nicht.
Es ändert sich nichts.
Fünf Monate!
Wir haben 16 Monate lang eine Verfassung für Europa entwickelt, zu 105.
Was haben 25 Länder in fünf Monaten gemacht?
Einen Scherbenhaufen daraus.
Herr Präsident, ich danke für Ihre Geduld.
Vielleicht können Sie etwas dazu beitragen, dass diese Tafel, die eines Tages historische Bedeutung haben wird, an der Stirnwand des Rates angebracht wird.
Zur Erinnerung: Es geht um Europa.
