.
Nahrungsmittel aus den unterschiedlichsten Ländern der Welt sind mit Sicherheit eine Bereicherung in den Regalen unserer Märkte.
Die Verbraucher wollen allerdings auf die Sicherheit und Qualität der Produkte vertrauen – dafür müssen wir die Voraussetzungen schaffen.
Als Berichterstatter der EVP-ED-Fraktion begrüße ich die Überarbeitung der Rahmenrichtlinie 89/109/EWG und danke Frau Thors für Ihre gute Arbeit als Berichterstatterin.
Die EVP-ED-Fraktion hat einige entscheidende Verbesserungen gefordert, um Verpackungen in Zukunft noch sicherer zu gestalten und so zu sichereren Lebensmitteln beizutragen.
Das vorgeschlagene Kennzeichnungssystem durch den Hinweis „für Lebensmittelkontakt geeignet“ bzw. das Symbol des stilisierten Glases und Gabel ist zu begrüßen.
Eine Ausnahme fordern wir jedoch für Gegenstände, bei denen es keinen Zweifel gibt, dass sie für den Lebensmittelkontakt konzipiert wurden (z. B. Tassen, Gläser, etc.).
So kann übermäßige Bürokratie vermieden werden.
Ebenso begrüßen wir, dass das Prinzip der Rückverfolgbarkeit auf die verwendeten Stoffe ausgeweitet wird.
Allerdings darf es hier nicht zu einer Überregulierung kommen: So ist es zum Beispiel Unsinn, bei einer Papierverpackung genau angeben zu müssen, wo jeder einzelne Baum herstammt.
Dies ist technisch nicht zu leisten, da es sich immer um ein Gemisch handelt.
Sofern diese Forderungen vom Plenum angenommen werden, unterstützt die EVP-ED-Fraktion den mit dem Rat ausgehandelten Kompromiss.
