– Herr Präsident, sehr verehrte Damen und Herren!
Die Finanzpolitik in der Europäischen Union muss der Wirtschaft vor allem sicheren Grund geben.
Sie muss stabil sein, sie muss berechenbar sein, aber sie darf eines nicht werden: Sie darf nicht ideologisch werden!
Ich bin sehr verwundert, wenn hier in diesem Haus argumentiert wird, das Vertrauen in den Euro sei erschüttert.
Woher nehmen Sie ein ökonomisches Datum, um sagen zu können, das Vertrauen in den Euro sei erschüttert?
Ganz im Gegenteil.
Die Wirtschaftsunternehmen, mit denen ich spreche, sind eher in Sorge wegen der Stärke des Euro im Vergleich zum US-Dollar.
Sie sind eher in Sorge darüber, dass wir eine flache konjunkturelle Entwicklung haben, und die Menschen, mit denen ich spreche, sind in Sorge über die hohe Arbeitslosigkeit in der Europäischen Union.
Ich bin mir sicher, Herr Kommissar Almunia hat Gelegenheit, in seiner Antwort auf das Vertrauen und die internationale Sicht auf den Euro einzugehen.
Jedenfalls sind wir in der Lage, diese Diskussion hier fortzusetzen.
Herr Poettering, ich habe mit Interesse feststellen können, wie groß die Bandbreite der Diskussion in Ihrer Fraktion zu diesem Thema ist.
Das ist eine spannende Diskussion, offenbar auch innerhalb der EVP.
Unser Angebot lautet: Lassen Sie uns vernünftig sein, lassen Sie uns nicht ideologisch sein, lassen Sie uns die Kommission unterstützen mit ihren geeigneten Vorstellungen, den Pakt effektiver zu machen, aus einem Stabilitätsverfahren einen Pakt für Stabilität und für Wachstum zu machen.
Es ist höchste Zeit, dass wir das in Angriff nehmen.
