– Herr Präsident!
Eigentlich wollte ich mich nicht äußern, aber da es jetzt einige Wortmeldungen gegeben hat, möchte ich es doch tun.
Es muss für uns im Europäischen Parlament völlig klar sein, dass wir es niemandem gestatten – seien es Terroristen, seien es Anarchisten, wer auch immer –, uns unter Druck zu setzen.
Wir sagen: Die Einigung Europas ist ein Werk des Friedens, ein Werk der Verständigung und ein Werk der Versöhnung.
Es wird niemandem in Europa und in der Welt gelingen, uns von diesem Friedenswerk abzubringen.
Deswegen sollten wir überlegen, wie wir unsere Sicherheit weiter erhöhen können.
Aber wir sollten in aller Konsequenz unser Friedenswerk der Einigung Europas fortsetzen.
