– Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Der Stabilitäts- und Wachstumspakt ist ein Erfolg.
Zwölf Länder gehören der Eurozone an; der Pakt gibt die Regeln für die Mitgliedschaft in dieser vor, er ist die Grundlage der öffentlichen Debatte über den Zusammenhang von Haushaltsdisziplin, Inflation, Preisstabilität, Wachstum und Beschäftigung, die Grundlage für die Debatte über die Strukturprobleme in Europa, die Grundlage für die Debatte über die Rolle der Kommission im Verhältnis zu den Wirtschaftspolitiken der Mitgliedstaaten.
Der Pakt darf nicht als Ausrede für eigenes Versagen und Versäumnisse missbraucht werden.
Der Pakt ist Handlungsauftrag an Mitgliedstaaten und Kommission.
Der Europäische Gerichtshof hat die Kommission gestärkt und damit den Pakt.
Die neue Verfassung hat den Pakt und die Europäische Zentralbank gestärkt, indem die Preisstabilität als Ziel in die Verfassung aufgenommen wurde.
Mit uns wird es keine Änderung der Spielregeln geben.
Wer unter Flexibilität Lockerung versteht, ändert die Spielregeln.
Wer, wie Minister Eichel, der Bundesbank einen Maulkorb umhängen will, missachtet die Rolle einer unabhängigen Notenbank und die Bedeutung von Transparenz für Vertrauen, Berechenbarkeit und Glaubwürdigkeit.
Ich unterstütze die Position des Rates und die Äußerungen des EZB-Präsidenten Trichet.
Wir benötigen klare Regeln, die für alle gelten, und eine erfolgreiche Umsetzung.
Wir haben kein Problem mit dem Pakt, sondern wir haben ein Umsetzungsdefizit.
Daher sage ich auch Ja zu einer Debatte darüber, wie wir den Gesamtschuldenstand in der Bedeutung stärken, wie wir Kriterien für die notwendige Erwirtschaftung von Haushaltsüberschüssen in konjunkturell guten Zeiten festlegen, wie wir die Konsequenz der demografischen Entwicklung einbauen und in der Öffentlichkeit über den Unterschied zwischen strukturellen Schulden und Investitionsschulden debattieren.
Wir benötigen auch eine Debatte über die Kompetenzen der Kommission bei der Umsetzung des Paktes.
Wer Schulden um der Schulden willen macht, betreibt einen Ausverkauf der Zukunft.
Wir wollen, dass die Bürger Europas Vertrauen in die Regeln haben, die wir uns geben.
Wir wollen, dass die Bürger die Gewissheit haben, dass jeder in Europa vor dem Gesetz gleich ist und gerecht behandelt wird.
