Danke Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die vorangegangenen Debatten über die Berichte unserer Kollegin Boogerd-Quaak über Medienfreiheit und Austausch von Fluggastdaten haben vielleicht sehr drastisch bewiesen, wie wichtig es ist, sich auf kritische Entwicklungen rechtzeitig vorzubereiten, wie schwierig es werden kann, Grundwerte unserer Union unter großem Druck und in großen kritischen Entwicklungen tatsächlich zu verteidigen, und wie wichtig es ist, gemeinsame Prinzipien und Verfahren zu entwickeln.
Deshalb bin ich froh darüber, dass der Bericht zur Wahrung und Förderung der Grundwerte der Europäischen Union, den ich Ihnen heute vorlege, im Ausschuss mit überwältigender Mehrheit angenommen wurde.
Es ist damit quer durch alle Fraktionen ein Zeichen der Geschlossenheit und der Entschlossenheit gesetzt worden in der Verteidigung der Grundwerte und der Grundsätze der Union, von Demokratie und Rechtsstaatlichkeit, Werte, die zum erklärten Ziel des internationalen Terrorismus geworden sind, Werte, die aber auch in der Bekämpfung dieses Terrorismus zu Konflikten führen können, Werte, die auch durch einen steigenden Fremdenhass, durch Rassismus und Antisemitismus in Europa, auch durch extreme politische Entwicklungen in Frage gestellt werden.
Es hat keinen Sinn, davor die Augen zu verschließen, sondern ich glaube, dass das Gebot der Stunde ist, uns darauf vorzubereiten.
Ich danke der Kommission, mit ihrer Mitteilung einen wesentlichen Beitrag zum interinstitutionellen Dialog und zu einer engen Kooperation der Institutionen, die ich tatsächlich in der Frage der Anwendung des Artikels 7 Absätze 1 und 2 für unverzichtbar halte, geleistet zu haben.
Wenn es seitens des Berichterstatters und auch des Ausschusses Kritik an dieser Mitteilung der Kommission gegeben hat, dann glaube ich, dass wir heute einige Vorschläge zur Weiterentwicklung dieser Position vorlegen können.
Unverzichtbar erschien Ihrem Berichterstatter wie auch dem Ausschuss ein höheres Schutzniveau als das von der Kommission vorgeschlagene, insbesondere in der Unterscheidung zwischen einer deutlichen Gefahr nach Artikel 7 Absatz 1 und einer schweren Verletzung.
Die Einbeziehung der Grundrechtecharta erscheint uns unverzichtbar.
Sie ist durch die Annahme durch alle Institutionen und Regierungen der Mitgliedstaaten zwar nicht rechtsverbindlich, aber politisch verbindlich, und die Entscheidungen nach Artikel 7 sind politische Ermessensentscheidungen und können daher nur auf der Grundlage und bei voller Respektierung der Grundrechtecharta erfolgen.
Ein wenig befremdet hat den Ausschuss wie auch mich selbst die mangelnde Wahrnehmung der besonderen Verantwortung des Parlaments, die in der Mitteilung der Kommission praktisch nicht vorkommt.
Das Parlament hat in Artikel 7 Absatz 1 das Initiativrecht und in beiden Absätzen das Zustimmungsrecht.
Das heißt, es wird ganz wesentlich davon abhängen, ob die Kriterien und Prinzipien, die das Parlament für dieses Verfahren wählt, auch von anderen Institutionen anerkannt werden.
Der Berichterstatter hat ursprünglich in seinem Bericht eine interinstitutionelle Vereinbarung vorgeschlagen, um diese Prinzipien zu verankern und auch für die anderen Institutionen verbindlich zu machen.
Ich bin aber auch durchaus einverstanden, wie der Ausschuss es beschlossen hat, hier einen interinstitutionellen Dialog zu beginnen.
Der Bericht schlägt sehr klare – und ich hoffe auch vorausschauende – Prinzipien vor, die auf einige Ängste und Bedenken von Kolleginnen und Kollegen, aber auch anderer Ausschüsse eingehen.
Der Vertrauensgrundsatz besagt einmal, dass die Verfassungsordnung und die Institutionen unserer Mitgliedstaaten aufgerufen, aber nach unserer Überzeugung auch imstande und willens sind, Verletzungen und Gefahren für die Grundrechte und die Werte der Union von sich aus abzuwenden.
Dieses Parlament bekräftigt und erklärt dieses Vertrauen.
Zweitens, der Grundsatz der Pluralität der Meinungen auf dem Boden der Demokratie und der Rechtsstaatlichkeit: Wir bekräftigen die Absicht des Parlaments, dass die Anwendung des Artikels 7 niemals zum Instrument politischer Gegnerschaft werden darf.
Es gilt auch der Grundsatz der Gleichheit – auch wenn es hier viel Misstrauen gibt –, der hier verankert werden soll, d. h., dass die Mitgliedstaaten unabhängig von ihrer Größe, von ihrem Beitrag zum Budget, von der Dauer ihrer Mitgliedschaft gleich behandelt werden.
Besonders wichtig ist Ihrem Berichterstatter schließlich der Grundsatz der Öffentlichkeit.
Dieses Verfahren wird, sollte es jemals dazu kommen, was ich und wir alle uns nicht wünschen, große Spannungen verursachen.
Wir haben es in den Debatten zu Beginn dieser Sitzung schon gesehen, wie groß die Schwierigkeiten sein werden, ein solches Verfahren souverän, besonnen und im Ernstfall gerecht durchzuführen.
Ich glaube, dass das Parlament im Falle eines solchen Verfahrens eine große Glaubwürdigkeit in der Bevölkerung brauchen wird und dass daher nicht, wie die Kommission es vorschlägt, ein diskretes Verfahren das Gebot der Stunde ist, sondern die absolute Öffentlichkeit aller Verfahren, umso mehr, als sie auch zu Sanktionen führen können.
Damit, Herr Präsident, bin ich auch schon am Ende.
Das Parlament glaubt, dass die Frage der Sanktionen sehr wohl behandelt werden muss, dass es darüber keine Spekulationen geben kann, damit nirgendwo, weder außerhalb der Union noch im Inneren der geringste Zweifel darüber auftauchen kann, dass diese Union entschlossen ist, alle ihre Mittel zur Verteidigung von Grundrechten, Demokratie und Rechtstaatlichkeit anzuwenden.
