– Herr Präsident, Herr Ratspräsident!
Herr Kommissar Barrot, ich bin sehr erstaunt über Ihre Stellungnahme hier.
Wer soll eigentlich in der Auseinandersetzung der nächsten Monate über die Ratifizierung einer europäischen Verfassung der Anwalt dieser europäischen Verfassung sein, der Treuhänder des großen Konsenses im Europäischen Konvent, der Treuhänder der Idee der europäischen Einigung, wenn nicht die europäischen Institutionen, und wenn nicht dieses Haus?
Aber diese Institutionen bieten ein seltsames Bild.
Es erinnert mich an ein Kind, das beim Spielen den Ball verloren hat, der über die Straße springt und unter die Räder kommt, und das wie gebannt darauf schaut, ob dieser Ball nicht vielleicht doch auf der anderen Seite der Straße unbeschadet wieder auftaucht.
Nein, wir können diese Verfassung nicht zum Spielball rein nationaler und nationalistischer Debatten machen.
Und wir können sie nicht zum Spielball innenpolitischer Ranküne und Kalküle machen.
Das hätte ich von der Kommission erwartet.
Was tut die Kommission?
In der neuen Kommission gibt es nicht einmal mehr ein , nicht einmal mehr einen zuständigen Kommissar.
In der bisherigen Kommission gab es zwei; in der entscheidenden Phase der Auseinandersetzung um die europäische Verfassung gibt es keinen zuständigen Kommissar mehr.
Was tut die Kommission?
Sie viertelt die Haushaltsansätze für die Kommunikation und die Information der Bürger über die europäische Verfassung.
Ja, wenn Sie die Verantwortung für die Verfassung aufgeben wollen, wenn Sie zwar Motor der europäischen Integration und der Verträge sein wollen, aber nicht Anwälte der Entwicklung der europäischen Integration, dann machen Sie so weiter.
Nein, Sie haben eine ganz wichtige historische Entscheidung zu treffen: Wollen Sie mit diesem Haus, mit dem Rat gemeinsam verhindern, dass die Verfassung ein Spielball des Nationalismus wird, der Renationalisierung in Europa, des Chauvinismus?
Schauen Sie in Ihr Land, dort treten inzwischen schon Konventsmitglieder als Gegner der Verfassung auf.
Haben Sie nicht verstanden, dass es eines großen Mutes bedarf, dieses gemeinsame Werk für eine gemeinsame Zukunft gemeinsam zu verteidigen?
