– Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Debatte über die Rolle der Frau ist eine ideologische Debatte.
Die einen sagen, die Frau soll berufstätig sein, um sich selber zu verwirklichen, und die anderen sehen ihre Bestimmung in der traditionellen Rolle als Mutter und Ehefrau.
Ich denke, so werden Klischees bedient.
Tatsache ist, dass Armut weiblich ist.
Tatsache ist, dass es zahlreiche moderne Karrierefrauen gibt – die übrigens oft als Trittbrettfahrer bezeichnet werden –, für die Emanzipation selbstverständlich geworden ist.
Tatsache ist aber auch, dass die Doppelbelastung von Familie und Beruf vorwiegend Frauen tragen.
Ich glaube, dass uns der ideologische Blickwinkel nicht weitergeholfen hat.
Das höchste Ziel, das es in einer individuellen Lebensbiografie gibt oder geben kann, ist es, sein eigenes Leben frei und selbstbestimmt gestalten zu können.
Frei bestimmen heißt für mich, selbst zu entscheiden und wählen zu können, ob Beruf, ob Beruf und Familie oder Familienarbeit.
Dazu sind Rahmenbedingungen notwendig, und es ist die Aufgabe der Politik, für diese Rahmenbedingungen bestmöglich zu sorgen.
Es ist einiges geschehen, aber bei weitem nicht genug.
Es geht um die Schaffung von Kinderbetreuungseinrichtungen mit flexiblen Öffnungszeiten.
Es geht um Karenzzeiten, die geteilt werden können.
Es gibt quer durch Europa interessante Modelle, wie die Einführung des Dienstleistungsschecks in Frankreich, der dazu noch Arbeitsplätze schafft, oder wie beispielsweise die Einführung des Kindergeldes in meinem Heimatland Österreich, das versucht, vom Gedanken her die Wahlfreiheit für die Frau zu verwirklichen.
