Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich will zunächst namens der CDU/CSU-Delegation den neuen Ratsvorsitzenden im Europäischen Parlament sehr herzlich willkommen heißen und ihm zusichern, dass wir ihn unterstützen werden, sofern er parlamentarische Unterstützung benötigt.
Schon die ersten Minuten dieser Aussprache haben erkennen lassen, dass das Thema des Verhältnisses der Europäischen Union zur Türkei eine wesentliche Rolle spielen wird.
Das Verhältnis zur Türkei ist für uns von fundamentaler Bedeutung.
Die Türkei ist ein verlässlicher und wichtiger Partner für uns.
Das müssen wir uneingeschränkt zum Ausdruck bringen, und dazu gehört, Herr Ratspräsident, dass wir dieses Verhältnis nicht auf eine Mitgliedschaft verengen oder reduzieren, sondern auch andere Optionen im Auge behalten.
Nun hat uns der frisch gewählte Fraktionsvorsitzende der Sozialdemokraten kundgetan, dass mit der Türkei Verhandlungen aufgenommen werden sollen, sofern die Türkei im Herbst die Bedingungen dazu erfüllt, und er hat dabei so getan, als sei es im Augenblick ein mystisches Geheimnis, ob die Türkei die Bedingungen erfüllt, das dann von der Kommission in ihrem Bericht im Herbst gelüftet werde.
Das ist natürlich mitnichten die Wirklichkeit, sondern jedermann in diesem Raume weiß, dass die Türkei im Augenblick die Bedingungen für die Aufnahme von Verhandlungen nicht erfüllt.
Das wird schon deutlich aus der immer noch prägenden Rolle des Militärs in der Türkei.
Das wird deutlich aus der problematischen Situation - und das ist eine wohlwollende Untertreibung - des Rechtsstaats in der Türkei, um nur diese beiden Bedingungen zu nennen.
Daran, Herr Kollege Schulz, wird sich bis zum Herbst vermutlich auch nichts ändern.
Deswegen fürchte ich, dass es ein Akt einer sehr problematischen Darstellung, wenn nicht gar der Heuchelei ist, zu behaupten, wir nehmen die Verhandlungen auf, wenn die Bedingungen erfüllt sind.
Wollen Sie uns im Ernst erklären, das sei im Herbst der Fall?
Das kann ich eigentlich nicht ernsthaft glauben.
Deshalb gehört zum ehrlichen Umgang mit der Türkei auch, dass uns im Herbst niemand den Bären aufbindet, sie erfülle die Bedingungen schon und wir können mit ihr verhandeln.
Und es gehört dazu, dass die Frage der Verhandlungen, wenn sie aufgenommen werden sollten, nicht automatisch zum Ergebnis führt, sie müssten aufgenommen werden, sondern dass offen und ehrlich verhandelt wird.
Herr Ratspräsident, es wäre sehr wichtig, dass Sie diesen Gesichtspunkt in Ihre Arbeit aufnehmen.
Der zweite Punkt, der von Belang ist: Die Bürger haben uns in Europa bei der Wahl, wie wir wissen, mit beträchtlicher Zurückhaltung betrachtet.
Nun können wir uns nicht - frei nach Berthold Brecht - neue Bürger in Europa wählen, sondern wir müssen mit denen leben und arbeiten, die es nun einmal gibt.
Deswegen müssen wir nach meiner festen Überzeugung die Chance der Verfassungsdiskussion ergreifen, um den Bürgerinnen und Bürgern in Europa Europa näher zu bringen.
Dazu bietet die Verfassungsdiskussion eine einmalige Chance.
Es ist unser aller Verpflichtung, diese Verfassung umzusetzen und sie dem Bürger näher zu bringen.
