Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wir kommen hier zu einem weiteren außerordentlich traurigen Thema.
Haiti galt einmal als Hoffnungsschimmer für die nach Amerika verbrachten Sklaven aus dem afrikanischen Raum, die sich dort als Mitglieder einer freien Republik zusammengefunden hatten.
Heute, 200 Jahre nach dieser Unabhängigkeit, müssen wir feststellen, dass dieses Land so arm und so zerrüttet und so gewaltzerstört ist wie nie zuvor und man nur in Pessimismus verfallen kann, wenn man es einmal aus der Nähe betrachtet hat.
Ich habe zwei Begegnungen mit dem heutigen Präsidenten Aristide gehabt.
Die eine war vor etlichen Jahren, als er noch als die Lichtgestalt der möglichen Demokratisierung in Haiti galt.
Er war damals mit großer Mehrheit und einer großen Beteiligung des Volkes gewählt worden, die glaubte, aus der Diktatorschaft von Papa und Baby Doc befreit, nun ein neues Leben in einer guten Zukunft führen zu können.
Dies war leider ein großer Irrtum und er wurde wieder aus seinem Amt verjagt.
Wir haben ihn damals, als er im Exil war, auf geheimen Wegen in die AKP-Versammlung in Santo Domingo geholt, weil auch wir dachten, Haiti könnte mit Aristide eine gute Zukunft beschert sein.
Meine zweite Begegnung hatte ich nach der AKP-Versammlung in Nassau, als wir eine Mission des Entwicklungsausschusses nach Haiti durchführten und ich die Ehre hatte, die Delegation zu leiten.
Diese Begegnung hat deutlich gemacht, dass wir es mit einem Mann zu tun haben, der überhaupt nicht mehr weiß, woher er kommt, aber das würde ich noch nicht einmal als das Schlimmste ansehen.
Wir haben es mit einem Mann zu tun, der faschistoide Auffassungen hat - man kann es nicht anders nennen -, bei völliger Missachtung aller demokratischen Institutionen.
Und so ist Haiti seit drei Tagen wieder einmal ohne Parlament, das Mandat der Abgeordneten ist am 12. Januar abgelaufen, eine Neuwahl ist nicht in Sicht!
Eine Handvoll Senatoren der zweiten Kammer ist zwar noch im Amt, aber auch das schafft keine Legitimation mehr für was auch immer.
Wir haben es zu tun mit der Unterlassung von Wahlen, der Fälschung von Wahlen, der Einschüchterung des Wahlvolkes, das auch nur zu etwa 5 % wählen geht, wie die letzte Erfahrung gezeigt hat, weil sie lieber zu Hause bleiben, und um sich sicher fühlen zu können.
Dies ist der politische Alltag in Haiti.
Die politische und die kriminelle Gewalt sind nicht immer auseinander zu halten.
Todesschwadronen schalten missliebige Oppositionelle aus, Journalisten, die versuchen, so etwas wie eine unabhängige Berichterstattung zu treiben, werden bis hin zum Tod verfolgt.
Ich könnte dies beliebig fortsetzen.
Es wird darauf ankommen, dass wir diejenigen Kräfte unterstützen, die diese Missstände bekämpfen.
Es gibt da einen Zusammenschluss der "Karawane der Hoffnung".
Wir sollten diese Kräfte unterstützen, in der Hoffnung, dass sich auch in Haiti die Dinge zum Guten wenden könnten.
