Herr Präsident!
In einem Punkt hat uns dieser Frühjahrsgipfel wieder Hoffnung eingehaucht.
Wir können sagen: „Leinen los, volle Fahrt voraus mit dem europäischen Verfassungsschiff!“ Ich hoffe sehr, dass es auch in den kritischen Punkten, die hier von den anderen heute schon angesprochen worden sind, ein gutes Ende nehmen wird.
Denn wir brauchen diese europäische Verfassung, um deutlich zu machen, Europa ist nicht nur ein Markt, wir sind nicht nur eine Wirtschafts- und Währungsunion, wir haben nicht nur eine einheitliche Währung, nein, wir wollen auch als Werte- und Rechtsgemeinschaft einheitlich sprechen.
Einheitlich sprechen müssen wir auch in einem anderen Bereich, wo mir die Vielstimmigkeit viel zu groß ist.
Noch ist die Lissabon-Strategie zwar nicht verloren.
Es geht uns weiter um nachhaltiges Wachstum, um Vollbeschäftigung und sozialen Zusammenhalt.
Aber wir sind von den Zielen, die wir uns selbst gesetzt haben, weit entfernt: Der Konjunktur-Frühling lässt auf sich warten, wir haben eine Massenarbeitslosigkeit mit über 14 Millionen Arbeitslosen, mehr als 55 Millionen Menschen leben an der Armutsgrenze, und wenn wir uns die Investitionen anschauen, dann muss in Europa wirklich von einem „Investitionsattentismus“ gesprochen werden.
Die Binnennachfrage ist auch nicht angekurbelt.
Sicherlich nicht nur aufgrund des Gefühls der Unsicherheit infolge der Globalisierung, aufgrund der Unsicherheit, wie es in Europa weitergeht, sondern auch aufgrund der Ängste durch die Terroranschläge lässt das Kaufverhalten der europäischen Verbraucher und Verbraucherinnen zu wünschen übrig.
Es ist auch das notwendige Stimulans nicht vorhanden, um tatsächlich das Produktionswachstum zu erreichen, das wir nur über eine höhere Erwerbsquote, also über eine Senkung der Arbeitslosigkeit, in der Europäischen Union durchsetzen können.
Die europäische Wirtschaft braucht eine neue Dynamik.
Selbst wenn es so sein sollte, dass morgen die Europäische Zentralbank angesichts der niedrigen Inflationsraten und des geringen Geldmengenwachstums ihren Spielraum nutzt und die Zinsen senkt, wird das auch nicht reichen.
Es wird weiterer politischer Maßnahmen bedürfen.
Das gilt nicht für die Reden auf den Gipfeln, es gilt nicht für die Vereinbarungen auf den Gipfeln.
Das gilt für die Umsetzungsmaßnahmen in den Mitgliedstaaten.
Wir verlieren an Erfolg und Glaubwürdigkeit, wenn dort nicht mehr passiert!
Herr Präsident, Europa braucht mehr Projekte wie den Airbus.
Hier haben wir gezeigt, dass öffentlich-private Partnerschaften, verschiedene Länder, verschiedene Beschäftigte, verschiedene Unternehmen zusammenarbeiten können.
Warum kann Europa nicht andere Erfolgsprojekte organisieren, die diesen Stellenwert haben.
Das würde nämlich Hoffnung machen, das würde konkret Arbeitsplätze schaffen, das würde ganz konkret auch Europas Überlegenheit in bestimmten Zukunftstechnologien fördern.
Dazu ist sicherlich die Investitionsoffensive, das Programm, ein richtiger Schritt.
Aber das reicht nicht, es ist einfach zu wenig.
Wir müssen weiterhin Reformen anstreben, wir müssen Barrieren im Handel und erst recht bei den Dienstleistungen abbauen.
Aber wir müssen auch auf Investitionen setzen, und da darf auch der Pakt nicht im Wege stehen.
Wenig motivierend für Spitzenkräfte in Forschung und Entwicklung ist auch das Ausbleiben des Gemeinschaftspatents.
Wenn auch die Staats- und Regierungschefs sich jetzt ernsthaft versprochen haben, dass es kommen soll, muss es doch noch in diesem Jahr kommen!
Allein sichtbare und konkrete Ergebnisse werden Europas Bürger von Europas Nutzen und Mehrwert überzeugen.
Europa steht wieder einmal am Scheideweg.
Entweder wir steigern die Erwerbsquote, organisieren Optimismus und Dynamik und bauen die Arbeitslosigkeit ab, oder die Glaubwürdigkeit des europäischen Einigungsprozesses steht auf dem Spiel.
