– Herr Präsident!
Als ständiger Berichterstatter für die Agenturen habe ich der Stellungnahme zu diesem Vorhaben, das federführend im Ausschuss für konstitutionelle Fragen behandelt wird, folgende haushaltspolitische Aspekte hinzuzufügen.
Erstens sollte der Sitz der Regulierungsagentur aus Kostengründen in der Nähe der Kommission festgelegt werden.
Zweitens: Die Aufgaben der Regulierungsagenturen sollen sich auf die Schaffung von abgeleitetem Recht im Zusammenhang mit Initiativen der Kommission beschränken und von der Haushaltsbehörde genehmigt werden.
Drittens halte ich es für wichtig, dass die Autonomie der neuen Regulierungsagenturen unter direkter Kontrolle der Kommission wahrgenommen und vom Europäischen Parlament politisch kontrolliert wird.
Viertens soll ferner festgelegt werden, dass für die Regulierungsagenturen alle Bestimmungen der Haushaltsordnung sowie des Beamtenstatuts gelten.
Fünftens schließlich sollte die Kommission, bevor sie einen Legislativvorschlag zur Errichtung einer Regulierungsagentur vorlegt, eine Abschätzung der Auswirkungen auf den Haushaltsplan und der Rentabilität vorlegen und konkrete Vorschläge für die Umschichtung und Verwaltung der Personalressourcen unterbreiten.
