Herr Präsident!
Wir sind schockiert über den Mord an Erzbischof Courtney, der vielen von uns in den fünf Jahren, die er hier in Straßburg war, als Diplomat, als Seelsorger und auch als persönlicher Freund sehr nahe gestanden hat.
Und Erzbischof Courtney - das muss ich einfach einmal sagen - war eine der ganz großen kirchlichen Persönlichkeiten in der Tradition der großen irischen Kirchenmänner des Mittelalters, der sich immer für Frieden und für Menschlichkeit eingesetzt hat.
Und er war derjenige, der hier in Straßburg durchgesetzt hat, dass wir einmal im Monat hier gemeinsam einen Gottesdienst feiern können.
Das hat er zusammen mit einigen von uns seinerzeit hier im Europäischen Parlament initiiert.
Und Erzbischof Courtney - ich weiß es noch wie heute, wie er sich damals hier verabschiedet hat - ist nach Burundi gegangen, um dort aktiv am Friedensprozess teilzunehmen.
Als sein Flugzeug dort gelandet ist, wurde es bereits beschossen, er wurde bereits mit Raketen begrüßt.
Er hat dann fünf Jahre lang unter Lebensgefahr sehr engagiert an diesem Friedensprozess mitgewirkt, mit seiner großen Erfahrung, die er bei Einsätzen in Krisenherden auf vier Kontinenten gewonnen hat.
Er wäre in dieser Woche nach Kuba gegangen, um dort sein Amt als päpstlicher Nuntius anzutreten, um dort Menschenrechten und Religionsfreiheit zum Durchbruch zu verhelfen.
Dazu ist es durch seine mysteriöse, brutale und gezielte Ermordung nicht mehr gekommen.
Wir sollten ihm ein ehrendes Gedenken bewahren.
Aber es wäre absolut nicht in seinem Sinne, wenn wir nur wegen seiner Ermordung auf Burundi blicken würden und darüber das tägliche Morden in diesem afrikanischen Land vergessen würden.
In den letzten Jahren sind dort mehr als 200 000 Menschen ermordet worden, und zwar nicht nur aufgrund so genannter ethnischer Konflikte, sondern es hat dort eine gezielte Politik des Völkermordes gegeben.
Und dass es im benachbarten Ruanda noch schlimmer war, dass es im benachbarten Uganda und im benachbarten Kongo genauso schlimm ist, sollte uns nicht darüber hinwegtäuschen, dass wir eine besondere Verpflichtung für diese gequälte Region mit ihren grenzüberschreitenden Ethnoziden haben.
Hier hat Europa eine Verpflichtung, und uns entsprechend einzusetzen, gebietet auch der Respekt und das Erbe von Erzbischof Courtney.
