– Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wir sind entsetzt über den fürchterlichen Terrorakt von Beslan.
Wir verachten und verurteilen ihn bedingungslos.
Die Brutalität gegenüber Kindern, Eltern und Lehrern ist unglaublich; diese Terroristen sind keine Freiheitskämpfer, sie sind zynische Mörder.
Wie alle Europäer haben wir Europaabgeordnete das Recht, zu fragen: Wie kam es zu dieser Tragödie, war sie unausweichlich?
Wer hat die Saat zu diesem Terrorismus gesät, der so fürchterlich viele Unschuldige tötet – in Beslan, vor einem Jahr in einem Moskauer Theater?
Wer steckt eigentlich hinter den Flugzeugabstürzen in Russland?
Solche Fragen mindern in keiner Weise unsere Solidarität mit den Opfern und unser Entsetzen über das Geiseldrama.
Es gibt keine einfache Lösung in dem Krieg gegen den Terrorismus, denn dieser Krieg übertrifft bei weitem alle Formen eines bekannten Krieges, und er ist auch viel komplexer als der so genannte Kalte Krieg.
Es gibt kein definiertes Schlachtfeld, es gibt keinen einfach zu identifizierenden Feind, und deshalb sind einfache Antworten wie militärische Interventionen auch so ineffizient.
Ohne Frage, Terroristen müssen gnadenlos verfolgt werden, das bezweifelt niemand.
Aber es reicht nicht, nur Symptome zu bekämpfen, wir müssen an die Ursachen dieses Krieges heran.
Die russische Regierung muss aus der Katastrophe von Beslan lernen, um in Tschetschenien diesen Teufelsring der Gewalt zu durchbrechen.
Kriegsgebaren verbaut hier den Weg zu einer friedlichen und demokratischen Beendigung des Konflikts.
Solange es in Grosny keine Hoffnung auf ein normales Leben gibt, so lange besteht weiterhin ein perverser Anreiz für mehr Terrorismus.
Präsident Putin spielt einen harten Mann, aber er geht nicht den harten Weg, der eine politische Lösung wäre, denn seine Regierung scheint nicht zu glauben, dass es die Möglichkeit einer politischen Lösung für Tschetschenien gibt.
So bleibt die Lüge eines nicht zu gewinnenden Krieges.
Präsident Putin hat in dieser Woche Änderungen an der russischen Verfassung angekündigt.
Damit werden demokratische Elemente effektiv aus dem politischen System Russlands entfernt.
Das ist kein wirklicher Krieg gegen den Terrorismus.
Aber das ist Putins Krieg gegen den Terrorismus.
Ein Krieg gegen die politische Vielfalt, die Russland so bitter nötig hätte.
Und er verstärkt ja nicht die Sicherheit, indem er die Regierung stärkt.
Wir Liberale und Demokraten sind überzeugt von unserem Recht und unserer Pflicht, als europäische Volksvertreter über Tschetschenien zu sprechen, über Demokratie und Rechtsstaatlichkeit.
Es reicht nicht, Tschetschenien kleingedruckt am Rande zu erwähnen.
Und deshalb bedauern und kritisieren wir es, dass die Fraktionen der Sozialdemokraten und der konservativen Christdemokraten eine Entschließung des Europäischen Parlaments zu diesem wichtigen Thema abgeblockt haben.
Wir dürfen manipulierte Wahlen, eine permanente Verletzung der Menschenrechte nicht hinnehmen.
Wir können nicht zulassen, dass sich das Prinzip eines Präventivkriegs gegen den Terror ausweitet, und zwar egal wo in dieser Welt.
Dieser Weg ist eine Sackgasse.
Wir glauben an die Universalität der Menschenrechte und an den Rechtsstaat.
Die Europäische Union sucht eine echte Partnerschaft mit Russland, aber dafür ist es notwendig, dass Russland bereit ist, seine Tschetschenienpolitik zu überdenken, und den Mut findet, eine neue Richtung einzuschlagen.
