.
Herr Garriga Polledo!
Erst einmal vielen Dank für die Ankündigung, dass Sie die Europäische Kommission auch weiterhin unterstützen werden.
Ich glaube, wir müssen das wirklich betonen: Eine Erweiterung um zehn Mitgliedstaaten ist kein Pappenstiel, und die Bevölkerung erwartet von den Europäischen Institutionen, dass sie hier gleiches Recht von Anfang an anwenden.
Das erfordert auch die entsprechende Personalausstattung, und nicht zuletzt natürlich auch hinsichtlich der Sprachenfrage sind eben die notwendigen Stellen zu garantieren.
Zu Ihrer letzten Frage, wie der Haushalt 2005 aussehen wird: Wir sind natürlich noch nicht so weit, dass der Haushaltsvorentwurf vorliegt, aber man kann jetzt schon ganz klar sagen, dass bestimmte Zuwächse vom Rat ja schlichtweg schon beschlossen sind.
Das heißt, das sind ja mehr oder weniger externe Faktoren, die wir auch miteinbeziehen müssen, und dann muss dieser Realität eben auch die entsprechende Beschlussfassung folgen.
Ich glaube, es wäre ein sehr schlechtes Zeichen, wenn man kurz vor der Erweiterung anfangen würde, die Beschlüsse von Kopenhagen in Frage zu stellen.
Das will ja auch niemand, und wir werden dem im Haushaltsvorentwurf selbstverständlich Rechnung tragen.
Ich kann Ihnen zusagen, Herr Berichterstatter, dass der Haushaltsvorentwurf für das Jahr 2005 pünktlich vorgelegt werden wird.
