Herr Präsident!
Ich bin eines der Verleumdungsopfer des Abgeordneten Hans-Peter Martin, und ich bin nicht mehr bereit, das in dieser Form hinzunehmen.
Ich beantrage daher – und gebe hiermit zu Protokoll –, die parlamentarische Immunität des Abgeordneten Hans-Peter Martin aufzuheben.
Ich werde eine Strafanzeige gegen diesen Abgeordneten wegen Verleumdung, übler Nachrede, Beleidigung und aller sonstigen in Betracht kommenden Delikte erstatten.
Ich bitte daher, die parlamentarische Immunität aufzuheben, damit die Verfahren durchgeführt werden können.
