Herr Präsident!
Ganz kurz nur, aber es ist wichtig.
Ich möchte erstens dagegen protestieren, dass wir heute die Dringlichkeitsdebatten und vorgestern die Fragestunden und auch die Debatte über die Kulturhauptstadt Europas gestrichen haben, obwohl wir genügend Zeit dafür gehabt hätten.
Zweitens möchte ich eine persönliche Erklärung im Namen des so genannten Freitagsclubs abgeben.
Ich danke den Kollegen, die hier sind, dass sie bis zum Abend hier ihre Pflicht tun.
Sie haben das früher auch bis Freitagmittag getan, solange das noch möglich war.
Es ist ungeheuerlich, dass es hier eine Person gibt, die ausgerechnet diese Kollegen, die vorbildlich ihre Pflicht erfüllen, zu kriminalisieren versucht.
Ich werde heute Abend hier arbeiten, ich werde bis morgen Mittag hier arbeiten, im Auftrag meiner Wähler.
Dazu stehe ich, ich halte das für unsere Pflicht.
Ich bin froh über jeden, der hier seine Pflicht tut, statt herumzugehen und dieses Parlament zu diffamieren und zu diskreditieren.
