Herr Präsident!
Wenn Sie sich in dieser Woche hier im Hohen Haus von der so genannten Fahrbereitschaft hätten fahren lassen müssen, wäre Ihnen sicherlich auch die Galle hochgekommen.
Was sich insbesondere abends in den Katakomben dieses Hohen Hauses abspielt, ist ein Skandal.
Wir als „Wartegemeinschaft“ mussten bis zu 40 Minuten in zugiger Luft auf einen Wagen der so genannten Fahrbereitschaft warten.
Ich mache dafür nicht die Fahrer verantwortlich, die leisten ganz hervorragende Arbeit.
Verantwortlich ist sicherlich irgendein Beamter oder Direktor in der Verwaltung, der für diese Woche 17 Fahrzeuge gestrichen hat.
Wie lange sollen wir Abgeordnete uns diese unzumutbare Bevormundung von Beamten im Hause noch gefallen lassen?
Ich bitte Sie, dafür zu sorgen, dass der Service umgehend abgeordnetenfreundlich organisiert wird.
Wenn Sie ein Beispiel für guten Fahrzeug-Service suchen, dann schauen Sie – und das darf ich als deutscher Abgeordneter hier sagen – einmal nach Berlin, dort ist die Fahrbereitschaft wirklich eine Fahrbereitschaft und ein Service für die Abgeordneten!
