Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident!
Herr Allister hat, glaube ich, schon einen wunderbaren Beitrag geleistet, mit dem Satz, den er gesagt hat: „Ich bin gegen die europäischen Institutionen, aber dafür, dass Europa viel Geld nach Nordirland schickt.“ Das ist, glaube ich, nicht das Verständnis, das wir hier haben dürfen.
Meine Damen und Herren, ich komme aus einer Region, wo auch - wie bei Herrn Voggenhuber - ein Ire uns zu Christen gemacht hat - der heilige Bonifatius, den wir den Apostel der Deutschen nennen.
Aber ich hoffe nicht, dass es Ihnen so geht, wie es Bonifatius ergangen ist, der nämlich von den Friesen, die heute zum großen Teil Niederländer sind, erschlagen wurde.
Es ist natürlich reiner Zufall, dass wir nun eine niederländische Ratspräsidentschaft haben.
Meine Damen und Herren, ich möchte mich bedanken, aus ganzem Herzen, bei Ihnen, Taoiseach, bei Ihrem Team, Dick Roche, dem Außenminister, aber auch bei einigen Leuten, die ich in der zweiten, dritten und vierten Reihe Ihres Teams hier sehe, die mit ungeheueren Engagement und Sachkenntnis dieses hier möglich gemacht haben, dass wir eine Europäische Verfassung haben.
Und damit hat Irland Geschichte geschrieben.
Dies ist eine Verfassung, die nicht einen Superstaat bringt, sondern eine Balance durch die Kompetenzzuordnung, die Rolle der nationalen Parlamente, die dieses geradezu vermeiden.
Es soll eine faire Balance der Ebenen vorhanden sein.
Hier spielen die Bürger eine Rolle, weil sie über die Charta der Grundrechte Rechte bekommen, und damit in Zukunft das Spiel um den Kommissionspräsidenten, wie wir es dieses Jahr noch erlebt haben, nicht mehr stattfinden kann, weil der Bürger darüber entscheidet, wer Kommissionspräsident wird.
Dieses sind entscheidende Verbesserungen, die wir bekommen werden.
Es wird einen Wertekanon geben; es ist geradezu ein Wunder, dass sich 25 Staaten auf einen Wertekanon einigen, der verpflichtend ist und aus meiner Sicht auf dem christlichen Menschenbild beruht.
Auf dieser Grundlage werden wir wirklich gemeinsam über einen Wertekanon Politik machen und nicht nur einen mechanistischen Ablauf haben, wie das die alten Verträge vorgesehen haben.
Außerdem ist Handlungsfähigkeit erreicht worden.
Meine Damen und Herren, es ist wichtig, dass wir alle miteinander in unsere Mitgliedsländer zurückkehren und dafür sorgen, dass die Ratifikation erfolgt.
Wir sollten nicht, wie in manchen unserer Länder - auch in meinem eigenen - Diskussionen darüber führen, was gerade parteipolitisch, innenpolitisch das Günstigste ist, oder wie man sich dabei profilieren kann.
Ich hoffe, dass unsere Regierungen und auch die Oppositionen in all unseren Ländern die Kraft haben, in diesen Ratifikationsprozess hineinzugehen, in der Verantwortung für das Ganze und nicht aus der Sicht heraus, wie sie sich parteipolitisch im innenpolitischen Spiel am Besten präsentieren können.
Das wird jetzt unsere Aufgabe sein.
