Ich hatte eigentlich nicht die Absicht mich zu melden, aber ich muss mich jetzt melden, nachdem Greg Watson, der Vorsitzende der Liberalen Fraktion, gesprochen hat.
Denn er hat uns aufgefordert, unsere Anträge zurückzuziehen.
Ich möchte den Kollegen Watson darüber informieren, dass es 338 Änderungsanträge gibt.
Davon kommen 157 aus unserer Fraktion, d. h. 181 aus anderen Fraktionen.
Es ist eine Unterstellung, so zu tun, als handelte es sich nur um Anträge aus unserer Fraktion.
Es sind sehr viele Kolleginnen und Kollegen mit diesem Bericht unzufrieden und deswegen gibt es eben 181 Anträge aus anderen Fraktionen.
Ich lege Wert darauf, Herr Präsident, dass nicht nur von den Anträgen aus unserer Fraktion gesprochen wird.
