. – Herr Präsident!
Ich möchte in dieser Frage den Berichterstatter vertreten.
Mir ist mitgeteilt worden, dass der Berichterstatter diesen Bericht gerne in dieser Woche zur Abstimmung gestellt hätte, auch deshalb, weil erfahrungsgemäß die Präsenz in Straßburg-Wochen höher ist als in Brüssel-Wochen.
Es ist ein besonders wichtiges Thema, über das schon seit vielen, vielen Monaten gesprochen wurde und wir haben die Abstimmung im Ausschuss immer und immer wieder verschoben, auch aus Gründen der Gewichtigkeit und der Schwierigkeit dieses Themas.
Diesmal sind wir jedoch der Ansicht, dass die Sache entscheidungsreif ist und in dieser Woche beschlossen werden kann.
