Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Sie haben den Lissabon-Prozess, Herr Balkenende, in den Mittelpunkt Ihrer wirtschaftspolitischen Überlegungen gestellt, dazu werden mein Kollege van den Berg und mein Kollege Désir für unsere Fraktion ausführlicher Stellung nehmen.
Aber eins ist ganz klar, wir wollen, dass der Lissabon-Prozess ein sozialer Prozess ist.
Wenn die ökonomische Erneuerung, das Fitmachen Europas, was unverzichtbar ist, wenn Europa nicht nur ökonomisch ein sein will, Erfolg haben will und Erfolg haben soll, dann geht das nur durch das Bewahren des inneren gesellschaftlichen Zusammenhalts.
Und dafür braucht man soziale Stabilität.
Soziale Kohäsion ist ein unverzichtbarer Teil des Lissabon-Prozesses.
Wenn Sie das in den Mittelpunkt Ihrer Bemühungen während Ihrer Ratspräsidentschaft stellen, dann haben Sie uns Sozialisten in Europa an Ihrer Seite.
Ich will eine zweite Bemerkung machen zur Erweiterung.
Wir müssen bei der Erweiterung zwei Schritte sehen.
Es ist jetzt über Bulgarien und Rumänien zu diskutieren, die an die Türe der Union klopfen.
Da sind klare Zusagen, über die wir reden müssen.
Und wenn wir über Fairness reden, dann reden wir über Fairness gegenüber beiden Ländern, gegenüber Bulgarien und Rumänien.
Darauf beharren wir europäischen Sozialdemokraten, es darf da keine Abstufung geben.
Und es geht um Fairness gegenüber der Türkei.
Sie, Herr Balkenende, das weiß ich, sind ein guter Kenner der bundesdeutschen Geschichte.
Da gab es den CSU-Vorsitzenden Franz-Josef Strauß, Herr Poettering. „Pacta sunt servanda“ war sein Lieblingsspruch in Vilshofen, später in Passau.
Verträge sind einzuhalten!
Man kann nicht einem Land wie der Türkei 40 Jahre Versprechungen machen und, wenn es dann zum Schwur kommt, sagen, das haben wir alles nicht so gemeint.
Wenn die Europäische Union international glaubwürdig sein will, dann muss sie ihre Versprechungen halten.
Das heißt, wenn die Kriterien erfüllt sind, dann müssen die Beitrittsverhandlungen aufgenommen werden.
Ich wiederhole, wenn die Kriterien erfüllt sind,
beides gehört zusammen.
Und der Islam ist nicht das Problem, im Gegenteil.
Wenn es doch gelänge, eine Gesellschaft von Muslimen, wie die türkische Gesellschaft sie ist, mit denen von Ihnen zitierten Werten der Freiheit, der Solidarität, der Brüderlichkeit, des Vorrangs des Politischen vor dem Militärischen, der Achtung der Menschenrechte, der Abschaffung der Todesstrafe, der Freiheit der Justiz zu versöhnen, wenn es gelänge zu beweisen, Islam und westliche Werteordnung schließen sich nicht gegenseitig aus, sondern sind miteinander vereinbar, dann wäre die These der Bin Ladens dieser Erde widerlegt.
Den Sicherheitszuwachs, den Europa dadurch erreichen könnte, dürfen wir nicht leichtfertig aufs Spiel setzen.
Ich weiß nicht, ob die Türkei Mitglied der EU werden wird, aber ihr die Chance zu verweigern, das wäre fatal.
Herr Balkenende, ich habe mit großer Aufmerksamkeit gehört, dass Sie die Bekämpfung des Terrorismus und auch eine neue Drogenpolitik in den Mittelpunkt Ihrer Bemühungen stellen wollen.
Das begrüßen wir nachdrücklich.
Zur Bekämpfung des Terrorismus gehört aber auch, dass die dafür geschaffenen Institutionen der Europäischen Union arbeitsfähig sind.
Ich sage Ihnen deshalb als amtierendem Ratspräsidenten, nicht als niederländischem Ministerpräsidenten, da können Sie nämlich nichts dafür, dass die zur Terrorismusbekämpfung in Europa geschaffene Institution EUROPOL seit Monaten ohne einen Direktor ist, weil zwei Mitgliedstaaten sich nicht einigen können.
Das ist schlechthin ein Skandal.
Wir erwarten, dass das in Ihrer Ratspräsidentschaft beendet wird.
Wenn wir über die Terrorismusbekämpfung reden, dann sage ich auch, zur Koalition gegen den Terrorismus sind wir alle bereit.
Wozu wir nicht bereit sind, ist, dass im Rahmen der Terrorismusbekämpfung Grundwerte, für die wir einstehen und die Sie zitiert haben, wie Freiheit, Gerechtigkeit, Fairness im Umgang miteinander, über Bord geworfen werden.
Für mich ist es nicht akzeptabel, dass noch kein Hoher Repräsentant der Europäischen Union über Guantánamo gesprochen hat, das kann man nicht hinnehmen.
Wenn Europa auf gleicher Augenhöhe der Werte mit den USA reden will, dann müssen wir den Vereinigten Staaten von Amerika sagen, dass das nicht akzeptabel ist.
Es ist vieles im Übrigen nicht akzeptabel, aber wenn wir nachhaltige Politik betreiben wollen, dann brauchen wir Kyoto.
Wenn wir den Frieden in der Welt sicherer machen wollen, dann brauchen wir den Internationalen Strafgerichtshof und keine Immunitätensonderrechte.
Wenn Cancún gescheitert ist und wir eine neue Chance ergreifen wollen, dann brauchen wir die Kooperation mit den Vereinigten Staaten von Amerika genauso wie bei Kyoto und beim Internationalen Strafgerichtshof.
Vielleicht bescheren uns ja die amerikanischen Wähler einen glücklichen Umstand ab November.
Es wäre zu wünschen.
Aber dass die Europäische Union gegenüber unserem größten Partner in der Welt diese Werte und damit auch die Ratifizierung von Kyoto einklagt und einen fairen Welthandel einklagt, das, Herr Balkenende, erwarte ich von dem Ministerpräsidenten eines Landes, das immer für diese Werte gestanden hat.
Wenn Sie das beherzigen, haben Sie uns Sozialdemokraten in Ihrer Ratspräsidentschaft an Ihrer Seite.
