Herr Präsident, meine Damen und Herren Kollegen!
Die EVP-Fraktion vertritt die Auffassung, dass die von der Fraktion der Grünen initiierte mündliche Anfrage und die Debatte zum kommenden Treffen der Internationalen Zivilluftfahrtorganisation zur falschen Zeit und inhaltlich unzutreffend eingeleitet worden sind.
Die Anfrage unterstellt nämlich, dass die USA eine Resolution auf dem ICAO-Treffen am 28. September 2004 vorlegen werden.
Schon dies ist mehr als zweifelhaft.
Die Debatte über Emissionshandel und staatliche Abgaben in der Weltluftfahrt beruht auf einem Vorschlag des ICAO-Rates.
Die Debatte findet ferner zu einer Unzeit statt, da sich weder der Ausschuss für Verkehr und Fremdenverkehr noch das Plenum im Detail mit den Einzelheiten des Positionspapiers der ICAO befassen kann.
Auch die internen Diskussionen in der Kommission und vor allem unter den zuständigen EU-Mitgliedstaaten sind noch gar nicht abgeschlossen.
Das Thema Emissionshandel und staatliche Abgaben der Luftfahrt ist ferner viel zu kompliziert, als dass sich das Europäische Parlament ohne sorgfältige Vorbereitung hierzu äußern sollte.
Außerdem sollten im Interesse der Passagiere auch die europäischen Fluggesellschaften zu möglichen Auswirkungen auf den Luftverkehr und ihrer Wettbewerbssituation im Verhältnis zu den Fluggesellschaften aus Drittstaaten gefragt werden.
Dies umso mehr, als die europäischen Fluggesellschaften durch die Ereignisse und Folgen des 11. September 2001 sowie die Erdölpreiserhöhung wirtschaftlich bereits äußerst stark belastet sind.
Da das Recht der Europäischen Union, in diesen Fragen autonome Entscheidungen zu treffen, unstrittig ist, betrachten wir die vorgelegten Entschließungsanträge der anderen Fraktionen aus den dargelegten Gründen als unausgewogene Schnellschüsse und werden sie daher ablehnen.
