Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident!
Irland hat die Präsidentschaft in einer schwierigen Situation übernommen.
In Ihre Zeit, Herr Ratspräsident, fielen die historische EU-Erweiterung, die Verabschiedung der Verfassung und die Wahlen zum Europäischen Parlament.
Mich beschäftigt besonders die niedrige Beteiligung bei den Europawahlen, obwohl das natürlich nicht primär ein Problem der irischen Präsidentschaft war.
Gerade wir Abgeordneten sollten daraus mit aller Konsequenz die Lehren ziehen anstatt diesen traurigen Sachverhalt wieder und wieder nur zu beklagen.
Tatsache ist, dass immer mehr Bürgerinnen und Bürger ihr Vertrauen in die Europäische Union verlieren, und zwar deshalb, weil die Gemeinschaft nicht für sie da ist und weil sie ihnen keine Antwort auf ihre Alltagssorgen gibt.
Laut Eurostat wollten etwa 70 % der Menschen in der Europäischen Union, dass das Thema Arbeitslosigkeit ins Zentrum der europäischen Politik und des Wahlkampfs gerückt wird, tatsächlich jedoch bestimmten nationale Themen und institutionelles EU-Chinesisch die Debatten.
So darf es wirklich nicht weitergehen!
Ja, es geht in Zukunft vor allem um ein soziales Europa – da haben Sie Recht, Herr Kommissionspräsident –, aber wichtig ist, dass wir nicht nur darüber reden, sondern die Europäische Union muss endlich handeln, und nur Taten zählen für die Bürgerinnen und Bürger.
Jetzt bietet die Ratifizierung der Verfassung die Möglichkeit, mit den Bürgerinnen und Bürgern über die Zukunft der Europäischen Union intensiv zu diskutieren.
Weil die Menschen davon direkt betroffen sind, sollten sie auch direkt gefragt werden, erklärte der französische Staatspräsident Chirac.
Ich finde, er hat Recht.
Was in Frankreich oder auch in Großbritannien geht, muss ebenso in meinem Land, in Deutschland, möglich sein.
Deshalb fordere ich Sie alle in unserem Hause auf, nachdrücklich darauf hinzuwirken, dass in allen Mitgliedstaaten der Europäischen Union Referenden zur Verfassung durchgeführt werden und dass vor allen Dingen dieser intensive Dialog über die Zukunft der Europäischen Union mit den Menschen gemeinsam erfolgt.
