. – Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, Frau Kommissarin!
Im November 2002 hat die Kommission vorgeschlagen, die Euratom-Kredite um 2 Milliarden zu erhöhen, nämlich von 4 Milliarden auf 6 Milliarden Euro.
Gleichzeitig hat die Kommission wegen der Erweiterung der EU den Anwendungsbereich und die Konditionen der Kreditvergabe geändert.
Die Euratom-Kredite wurden 1977 etabliert und sind seitdem fünfmal erhöht worden.
Bei der letzten Erhöhung im Jahre 1990 auf 4 Milliarden wurde die Entscheidung getroffen, dass erst der Kreditrahmen von 3,8 Milliarden Euro ausgeschöpft werden muss, bevor eine eventuelle Erhöhung in Erwägung gezogen wird.
Leider hat der Ausschuss bislang keine klare Antwort erhalten, wie viel Gelder tatsächlich ausgegeben wurden?
Die Kommission hat in ihre Berechnung 688 Millionen Euro für die Fertigstellung von K2R4 in der Ukraine miteinbezogen.
Die Kommission musste im vergangenen Oktober allerdings zugeben, dass die Ausgaben für die Fertigstellung dieser Reaktoren nicht diesem Betrag entsprechen und die Ukraine lediglich 175 bis maximal 500 Millionen Euro abrufen wird.
Mit dieser veränderten Sachlage bei den K2R4-Reaktoren wird dem Beschluss von 1990 nicht entsprochen, und ich finde, dass es sehr wichtig ist, das hier zu berücksichtigen, insbesondere auch wegen möglicher rechtlicher Probleme.
Obwohl der Rat die Höhe der Euratom-Kredite und die Anwendung zusammen diskutiert, ist das Europäische Parlament zu der Erhöhung um 2 Milliarden Euro nicht offiziell und formell konsultiert worden.
In meinem Bericht wird bedauert, dass das Europäische Parlament zu dieser kritisch diskutierten enormen Erhöhung der Kredite und den möglichen negativen Auswirkungen auf den europäischen Binnenmarkt nicht konsultiert wird.
Des Weiteren wird der Rat in meinem Bericht aufgefordert, das Europäische Parlament zu konsultieren, falls er den Kommissionsvorschlag substantiell verändert, vor allem, weil die Vorschläge der Kommission in einem einzigen Dokument zusammengefasst sind.
Gerade weil der Rat an einem einzigen Dokument arbeitet, also sowohl die Höhe der Kredite als auch die Bedingungen der Kredite zusammen diskutiert, wäre es höchst bedauerlich, wenn das Europäische Parlament heute und morgen seine Meinung zu einem völlig obsoleten Dokument abgibt, was aber wohl leider der Fall sein wird.
Ich möchte Sie bitten, darauf noch einmal einzugehen, denn es wäre Zeitverschwendung für unsere Institution und würde auch nicht der Würde des Parlaments entsprechen, wenn wir hier eine Debatte nebst Abstimmung über ein völlig obsoletes Dokument führen, das derzeit im Rat völlig anders diskutiert wird.
Wir als Parlament erwarten von der Kommission Ehrlichkeit in dieser Sache.
Der Kommissionsvorschlag beinhaltet also – wie bereits mehrfach angesprochen – zwei Entscheidungen.
Das bedeutet, dass die Kommission die Vorschläge auseinander nimmt und wir als Parlament zu der Erhöhung nicht konsultiert werden.
Es bedeutet aber auch, dass die Kommission in ihre Vorschläge die Beschlüsse nicht miteinbezogen hat, die das Parlament gerade in der Debatte um die Verfassung im Konvent diskutiert hat.
In dieser Debatte hat das Europäische Parlament gefordert, dass der Euratom-Vertrag 2004 auslaufen soll, so wie es entsprechend bei Kohle und Stahl bereits geschehen ist.
Auch das, denke ich, sollten Sie, Frau Kommissarin, mit einbeziehen.
Das Parlament hat das mehrfach gefordert.
Sie haben vorhin in der Debatte selbst zum Nuklearpaket gesagt: Die erneuerbaren Energien gehen praktisch leer aus.
Es ist also so, dass nur für einen einzigen Energieträger derartige Kredite vorgesehen sind.
Zum Schluss möchte ich ganz kurz Folgendes ansprechen.
Ich weiß, dass ich als Berichterstatterin die Ausschussposition wiedergeben muss.
Im Ausschuss gab es eine sehr knappe Abstimmung über den Änderungsantrag des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik, der vorsieht, dass die Kredite nur für bereits in Betrieb befindliche Anlagen vergeben werden sollen und nur außerhalb der Europäischen Union, damit keine Wettbewerbsverzerrungen entstehen.
Aber unabhängig davon, dass der Ausschuss das sehr knapp abgelehnt hat, müssen wir diese Frage morgen dennoch sehr sorgfältig in die Abstimmung mit einbeziehen, denn wir sollten keine Wettbewerbsverzerrungen tolerieren, gerade weil wir ja erst vor kurzem die Richtlinie zum Europäischen Binnenmarkt für Elektrizität und auch für Gas diskutiert und beschlossen haben.
