Herr Präsident!
Wir stehen alle unter dem furchtbaren Eindruck des Attentats in Spanien.
Ich möchte Sie aber trotzdem bitten, den Abgeordneten in folgender Sache vollständige Informationen zu geben.
Laut Medienberichten hat es Unregelmäßigkeiten bzw. Betrugsfälle gegeben im Zusammenhang mit den Unterschriftenlisten.
Damit dies nicht auf all die Abgeordneten zurückfällt, die hier regelmäßig und korrekt ihre Unterschrift leisten, bitte ich das Präsidium, dies vollständig aufzuklären und alle Abgeordneten zu informieren, was es mit diesen Dingen auf sich hat, und auch die Einzelfälle vollständig aufzuklären.
Vor den Wahlen wäre es das Schlimmste, wenn – wie schon in den Medien derzeit behauptet wird – in diesem Parlament einzelne Abgeordnete durch Unterschriften immer wieder unrechtmäßig Gelder einstreichen.
Ich bitte, diese Dinge vollständig aufzuklären und uns alle vollständig und offen zu informieren.
