– Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Ich möchte gleich beim Letzten beginnen.
Das Europäische Parlament hat beschlossen, die Schaffung eines Rechtsrahmens nach dem Mitentscheidungsverfahren und unter Beachtung des Subsidiaritätsprinzips zu verlangen, wenn die Binnenmarkt- und Wettbewerbsvorschriften umgesetzt werden, und wenn es um die Vereinbarkeit von Wettbewerb und Binnenmarkt mit den Dienstleistungen von allgemeinem Interesse geht.
Wir haben die Kommission aufgefordert, bis spätestens April – wir hören jetzt, dass sie den gesamten Zeitraum ausschöpfen wird – ein Folgedokument vorzulegen, die Lehren aus den Konsultationen zum Grünbuch zu ziehen und ihren Standpunkt zu einem möglichen Rechtsrahmen und der weiteren Vorgehensweise klar festzulegen.
Dies ist unsere Position.
Und alles, was dieser Frage des Mitentscheidungsverfahrens, der Subsidiarität und der ausreichenden Berücksichtigung der Dienstleistungen von allgemeinem Interesse widerspricht, kann nicht die Zustimmung dieses Hauses finden.
Zweitens: Wir sind nicht nur deshalb so massiv für das Mitentscheidungsverfahren, weil es unseren Einfluss erhöht, sondern weil die Frage der Dienstleistungen von allgemeinem Interesse eine ganz entscheidende Frage der Bürger an die europäische Politik ist, und weil wir alles daran setzen wollen, dass Liberalisierung, Wettbewerb und Binnenmarkt im Bewusststein der Bürger nicht als Widerspruch zu den Dienstleistungen von allgemeinem Interesse und der Versorgungssicherheit missverstanden werden können, sondern dass wir eine Kooperation beider Dinge finden.
Wir sagen: Wettbewerb und Liberalisierung und Binnenmarkt schließen sozialen Zusammenhalt nicht aus, sondern sind Voraussetzung und bedürfen ergänzender Maßnahmen.
Daher ist mit dem Umgang mit den Dienstleistungen von allgemeinem Interesse auch das Vertrauen der Bürger in die Wettbewerbs- und Binnenmarktpolitik und in die europäischen Kompetenzen verbunden.
Und deshalb wollen wir als Bürgervertreter, als Bürgerparlament, die wir täglich zu diesem Spannungsverhältnis befragt werden, mitentscheiden und mitbestimmen können.
Der nächste Punkt: Es ist wichtig, dass das Subsidiaritätsprinzip gewahrt bleibt, weil die Definition in den Mitgliedstaaten unterschiedlich ist, weil die geografische Lage unterschiedlich ist, weil die sozialen, gesundheitspolitischen, demografischen Probleme unterschiedlich sind.
Daher sind wir auch sehr massiv für die europäische Verfassung, weil im Entwurf eine Formulierung zur Wahrung des Subsidiaritätsprinzips gefunden wurde, der wir unsere Zustimmung geben können.
Ich möchte noch einen Punkt anschneiden: Wir schreiben in diese Verfassung, dass die Europäische Union als Ziel die soziale Marktwirtschaft und den sozialen Zusammenhalt hat.
Der Umgang mit den Dienstleistungen von allgemeinem Interesse, der nicht in Gegensatz zu Wettbewerb und Binnenmarkt steht, ist die Definition, das Lebendigmachen des Ordnungsprinzips der sozialen Marktwirtschaft und die Schaffung von sozialem Zusammenhalt auf dem Boden von Wettbewerb und Binnenmarkt.
Ich betone die Eigentümerneutralität und ich betone die Versorgungssicherheit.
Die Versorgungssicherheit muss gegeben sein, auch durch Beihilfen.
Denn wir brauchen nur dort die Dienstleistungen von allgemeinem Interesse, wo der Markt nicht imstande ist, diese Dienste flächendeckend zu erschwinglichen Preisen und bei einem hohen Qualitätsstandard zu gewährleisten.
