Sehr geehrter Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Dem Hohen Haus liegt eine Richtlinie über die Anerkennung von Berufsqualifikationen vor, die begrüßenswert ist.
Sie ist sogar dringend notwendig, um in der ganzen Europäischen Union Klarheit und Rechtssicherheit zu schaffen.
Der horizontale Ansatz ist gut.
Er führt zu einer einheitlichen Gesetzgebung und nicht zu einer Vielfalt von Lösungen.
Trotzdem hat die Arbeit an diesem Text viel Zeit, Engagement und Schweiß gekostet.
Das hat mit der Vielfalt der berufsspezifischen Felder zu tun und - sprechen wir es ruhig aus - auch mit der Flut der an uns herangetragenen Wünsche Betroffener und ihrer Berufsvertretungen.
Der Berichterstatter hat sich sehr bemüht und mit der Hilfe engagierter Kolleginnen und Kollegen im Ausschuss auch einen beachtlichen Teilerfolg erzielt.
Aber das Ei des Kolumbus ist es nicht!
Deshalb stehen wir jetzt im Plenum vor einer enormen Zahl von Änderungsanträgen.
Alleine ich habe im Namen der Fraktion der Sozialdemokraten und Sozialisten 50 Änderungsanträge eingebracht, um aus einem guten Vorsatz am Ende eine gute Richtlinie zu machen.
Wir möchten auf der einen Seite mit unseren Anträgen die berufliche Freizügigkeit fördern und die Niederlassungsfreiheit innerhalb der Union begünstigen.
Zugleich wollen wir im Interesse der Verbraucher einen Beitrag dazu leisten, dass überall Dienstleistungen von hoher Qualität angeboten werden können.
Das erfordert Regeln und Bedingungen, die wir auf der anderen Seite auf ein notwendiges Mindestmaß beschränken wollen.
Nur wenn wir bürokratisches Gestrüpp gar nicht erst wachsen lassen, schaffen wir echte Bewegungsfreiheit und Mobilität.
Mit diesen Zielen vor Augen und dem Wunsch, zu einem guten Ergebnis zu kommen, habe ich in den letzten Monaten viel und aufmerksam zugehört.
Unter Kolleginnen und Kollegen hier im Hause haben wir dann beraten und die Wege gesucht, die den Betroffenen heute die Existenz sichern und ihrem Berufsstand morgen eine gute Zukunft in Europa geben.
Das Ergebnis der Beratungen ist in Form von Änderungsanträgen der SPE-Fraktion aufgeschrieben.
Sie, liebe Kollegen und Kolleginnen, brauchen nur noch zuzustimmen, dann bekommen wir eine gute Richtlinie über die Anerkennung von Berufsqualifikationen.
Ich möchte noch einige Worte an Herrn Harbour richten: Die Ingenieure haben sehr viel mit uns gesprochen, ich habe ihnen auch sehr aufmerksam zugehört und kann ihren Ansatz durchaus nachvollziehen.
Vielleicht kann Ihre Fraktion einem Änderungsantrag der SPE zustimmen, in dem wir vorgeschlagen haben, dass die Ingenieure sich in einer Plattform zusammentun, die einen Konsens in der Berufsbranche findet, und wir diesen Konsens dann zu einem späteren Zeitpunkt in weitere Beratungen über die Richtlinie, über die wir heute sprechen, einbeziehen könnten.
