–Herr Präsident!
In den vergangenen Wochen wurden drei Politiker der Sam Rainsy-Partei ermordet.
Chea Vichea, Gründungsmitglied der Partei und Präsident der freien Gewerkschaften, wurde am 22. Januar erschossen.
Er ist das jüngste Opfer in einer langen Serie von Attentaten.
Wenn politische Morde ungesühnt bleiben, kommt das einer Einladung zu weiteren Attentaten gleich.
Die EVP-DE-Fraktion verurteilt die Mordanschläge auf das Schärfste, aber auch die schleppende Aufklärung.
Kambodscha braucht eine kraftvolle politische Führung.
Sie muss Reformen durchsetzen, die den andauernden Verstößen gegen die Menschenrechte endlich ein Ende setzen.
Ich erinnere auch an Kinderprostitution und Zwangsarbeit.
Seit längerem besteht zwischen der Regierung und der UNO ein Abkommen über die Einrichtung eines Kriegsverbrechertribunals.
Zur Umsetzung fehlt lediglich die Ratifizierung durch das Parlament, und die muss rasch erfolgen.
Wir fordern also die Entsendung einer EU-Delegation nach Kambodscha.
Wir müssen und wir wollen mithelfen, dass ein Normalisierungsprozess stattfindet, der nachhaltig ist.
