– Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar Fischler, Herr Kommissar Lamy, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Der internationale Welthandel spielt eine wesentliche Rolle bei der Sicherung und vor allem auch bei der Schaffung neuer Arbeitsplätze in Europa.
Wir haben jetzt eine Entwicklungsrunde hinter uns, mit der Kernaufgabe, den Import nach Europa in die richtige Richtung zu entwickeln.
Import ist im Prinzip eine sehr wichtige und gute Unterstützung in der Entwicklungshilfe.
Auf der anderen Seite dürfen wir nicht übersehen, dass damit auch unsere kleinen und mittleren Betriebe im Gegenzug ermuntert werden müssen, in den Export zu gehen.
Angesichts der Parität zwischen Dollar und Euro und der Tatsache, dass China derzeit ein Wachstumspotential von plus 8 % pro Jahr hat, müssen wir überlegen, wie wir unsere Handelsbilanz in Zukunft ausgeglichen halten wollen.
Dazu ist natürlich eine globale Wettbewerbsfähigkeit vonnöten.
Ich glaube, für Europa ist es gut und für die Zukunft wichtig, dass wir hier eine gewisse übernehmen, dass wir uns mit regelmäßigen Konferenzen innerhalb Europas klar zu diesen Themen bekennen und so bald wie möglich Strategien und Ziele mit einer konkreten Zeittafel vorlegen.
Für die kleinen und mittleren Betriebe Europas, in denen immerhin zwei Drittel der Beschäftigten arbeiten, ist ein multilateraler einheitlicher Rechtsrahmen natürlich von besonderem Interesse.
Wir haben kein Interesse an einer komplexen internationalen Struktur, die nur mehr für Großkonzerne mit ihren Rechtsanwälten zu bewältigen ist.
Wir brauchen auch in den Entwicklungsländern klare und einfache Strukturen, damit auch dort in Zukunft Leistungsbereitschaft und ein entsprechendes Angebot zu Wohlstand und letztlich zum Frieden führen.
Deshalb gilt es auch hier, immer wieder zwischen Verteilungsgerechtigkeit und Leistungsgerechtigkeit zu unterscheiden, und wir sollten beide Aspekte im Blick haben.
Das Erschließen unserer Märkte bringt aber auch Probleme, denn wir müssen in Zukunft international wettbewerbsfähig bleiben.
Aus diesem Grund sollte das Europäische Parlament sich nicht nur generell mit dem Thema beschäftigen, sondern diese parlamentarische Versammlung sollte in Zukunft den Akzent auf Europa setzen.
