Herr Präsident!
Es gibt in den deutschen Medien gegen mich und einige meiner Kolleginnen und Kollegen undifferenzierte Anschuldigungen, dass wir uns falsch verhalten hätten.
Wir hatten diese Diskussion bereits einmal hier in diesem Haus.
Es wird leider nicht über meine Arbeit berichtet, sondern nur darüber, dass anscheinend an meinem Verhalten etwas auszusetzen ist.
Da ich aber nicht einschätzen kann, was man mir vorwirft, bitte ich Sie, Herr Präsident, dass Sie dem nachgehen.
In den deutschen Medien steht darüber hinaus, dass Sie in dieser Woche eine Verabredung mit diesem Mitglied des Parlaments haben und dass dieses Mitglied Ihnen Listen übergeben wird.
Wenn dies der Fall ist, Herr Präsident, bitte ich Sie, sofort zu überprüfen, ob man mir oder meinen Kolleginnen und Kollegen einen Vorwurf machen kann.
Sollte dies der Fall sein, bitte ich Sie, alle Unterlagen sofort an den Europäischen Gerichtshof bzw. an den Europäischen Rechnungshof und an OLAF zu übersenden.
Natürlich wäre es auch nett, wenn Sie diejenigen, denen man in den Medien wirklich sehr hässliche, sehr schmutzige und sehr unangenehme Vorwürfe macht, auch endlich einmal darüber informieren würden, was man ihnen vorwirft, ob sie schlechte Arbeit geleistet haben oder ob sie gegen ein Gesetz verstoßen haben.
