.
Der Koordinator der EVP-ED-Fraktion im Verkehrsausschuss, Georg Jarzembowski, erklärt im Namen der EVP-ED-Fraktion zu der Abstimmung über das Treffen der ICAO :
Die EVP-ED-Fraktion wird sich bei der Abstimmung über den gemeinsamen Entschließungsantrag der Stimme enthalten, da die Forderungen in der Entschließung zu undifferenziert sind und eine sachlich gebotene differenzierte Debatte über diese Forderungen mit den im Rahmen der ICAO zuständigen Mitgliedsstaaten und den betroffenen Wirtschafts- und Verbraucherkreisen aus Zeitgründen nicht hat geführt werden können.
Die EVP-ED-Fraktion ist entschieden der Meinung, dass auf globaler und europäischer Ebene weitere Schritte zur Reduzierung der Umweltbelastungen, auch durch den Luftverkehr, erforderlich sind.
Gleichzeitig vertritt die EVP-ED-Fraktion die Auffassung, dass mögliche Auswirkungen derartiger Schritte sorgfältig mit den betroffenen Wirtschafts- und Verbraucherkreisen erörtert werden müssen.
Dabei wird auch zu berücksichtigen sein, dass die europäischen Fluggesellschaften bereits durch die Folgen des 11. September und die drastisch gestiegenen Erdölpreiserhöhungen wirtschaftlich äußerst belastet sind.
Parlamentarische Schnellschüsse werden der Gewichtigkeit dieser Fragen nicht gerecht.
