Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Gerichtsentscheidung im Verfahren gegen Leyla Zana zeigt unmissverständlich, dass die Türkei noch nicht reif ist für Verhandlungen über einen Beitritt zur EU.
Unbeeindruckt von den formellen Reformen in der Türkei agiert das Gericht wie in den alten Zeiten.
Jeder, der wie ich an den Verhandlungen teilgenommen hat, konnte sich deshalb ausrechnen, dass das vom Europäischen Menschenrechtsgerichtshof scharf kritisierte erste Urteil aufgrund eines auf kurdisch gesprochenen Satzes erneut bestätigt werden würde.
Dabei hätte die Türkei mit dem Prozess unter Beweis stellen können, dass die Justizreformen mehr sind als nur Papier.
Schließlich ging es nicht um Kleinigkeiten, sondern um eine Frau, deren Schicksal zum Symbol geworden ist für das Versagen der türkischen Politik und Justiz und deren Prozess ein Prüfstein für die Ernsthaftigkeit der Reform war.
Doch nicht einmal dies und die internationale Aufmerksamkeit konnten das Gericht dazu bewegen, einen rechtsstaatlichen Prozess zu führen.
Ich frage Sie deshalb, wenn selbst der Fall Leyla Zana keine Änderung im türkischen Rechtswesen bewirkt, wie soll überhaupt eine Umsetzung der Reform erreicht werden?
Ich möchte klarstellen: Ich bin grundsätzlich für einen EU-Beitritt der Türkei, wenn sie die Bedingungen dafür erfüllt.
Die Türkei weiß seit Jahren, dass sie sich dramatisch ändern muss, um eine Beitrittsperspektive zu haben.
Das gestrige Urteil zeigt jedoch, dass sie immer noch nicht dazu gewillt ist.
Deshalb muss die EU nun endlich Schluss machen mit dem Gerede über eine bevorstehende Aufnahme von Beitrittsverhandlungen.
Wer nach dem Urteil weiter darauf beharrt, dass in einem halben Jahr Beitrittsverhandlungen möglich sind, zeigt nur, dass ihm die Kopenhagener Kriterien egal sind und es ihm ausschließlich um die Umsetzung strategischer Ziele geht.
Nein, es bleibt dabei, die Kriterien für einen EU-Beitritt stehen fest und müssen gewahrt bleiben.
Solange die Türkei diese ignoriert, kann es keine Beitrittsverhandlungen geben.
