Herr Präsident, sehr geehrte Frau Vizepräsidentin der Kommission!
Eigentlich wäre es schön gewesen, wenn der Ratspräsident bei dem Thema jetzt dageblieben wäre, aber na gut, wir sind es gewohnt.
Ich möchte zunächst einmal betonen, Frau Vizepräsidentin, dass Sie sich sehr viel Mühe gegeben haben, einen vernünftigen Vorschlag vorzulegen.
Die Einsetzung der van Miert-Gruppe war ein sehr guter Gedanke.
Sie haben die Ergebnisse der van Miert-Gruppe noch einmal überarbeitet und in den Kommissionsvorschlag einfließen lassen.
Insofern vielen Dank.
Besonderer Dank geht natürlich auch an meinen Kollegen Bradbourn, der einen sehr sorgfältigen Bericht ausgearbeitet hat.
Der Bericht, wie er vorliegt, entspricht aber nicht ganz den Wünschen des Kollegen Bradbourn, weil im Ausschuss eine Zufallsmehrheit sehr starke Änderungsanträge zum Anhang III durchgesetzt hat.
Aber vielleicht können wir das morgen klären.
Ich will nur auf drei große Punkte eingehen.
Meine Fraktion ist einverstanden, dass wir die Liste der prioritären Vorhaben auf 30 Projekte erweitern.
Ich höre nun, dass der Rat auf einmal das 30. Projekt gar nicht haben will.
Er muss sich also entscheiden, was er eigentlich will.
Wir sind bereit, die Liste zu erweitern, z.B. um das Projekt einer festen Querung über den Fehmarnbelt.
Wir wollen aber, dass die Projekte in einigen Bereichen im Rahmen von Anhang III präziser gefasst werden.
Dazu gibt es einige Änderungsanträge, und ich hoffe, dass der Rat sie akzeptiert.
Meine Fraktion ist zum gegenwärtigen Zeitpunkt bereit, die Liste nicht über die 30 Projekte hinaus auszuweiten, weil wir wissen, dass nach Artikel 156 Absatz 2 transeuropäische Netze nicht gegen den Widerstand der Mitgliedstaaten beschlossen werden können.
Insofern macht es keinen Sinn, jetzt in der knappen Frist die Liste groß zu erweitern.
Wir folgen damit der Linie der Kommissarin.
Ich hoffe, dass die anderen Fraktionen dies auch tun werden.
Frau Vizepräsidentin, wir begrüßen ausdrücklich die Idee der Meeresautobahnen.
Ich glaube, es ist sehr wichtig, den Kurzstreckenseeverkehr, insbesondere den Fährverkehr, voranzubringen.
Er führt zu einer Entlastung der Straßen- und Schienenkorridore, und er ist ein sehr energiesparsamer und umweltverträglicher Verkehrsmodus.
Aber, Frau Vizepräsidentin, wir stehen hinter dem Berichterstatter.
Das Thema Meeresautobahn darf nicht dazu führen, dass staatliche Gelder eingesetzt werden, um Betriebsbeihilfen zu zahlen, dass gar staatlicherseits Schiffe gekauft werden, um der privaten Wirtschaft hier Konkurrenz zu machen.
Das widerspricht der Idee der transeuropäischen Netze!
Bei den transeuropäischen Netzen ging es immer darum, die Infrastrukturen zu verbessern, damit die Wirtschaft diese Infrastrukturen nutzen kann.
Aber es kann nicht angehen, dass das hier erweitert wird.
Ich glaube, dass wir mit dem Rat zu einem vernünftigen Abschluss kommen, aber das Fenster der Vereinbarung ist sehr eng.
Wenn der Rat bis Montag Abend nicht klar definiert, was seine Interessen sind, damit wir eine klare gemeinsame Linie vorweisen können, wird es bis zum 1. Mai nichts werden, denn wir werden die guten Positionen des Parlaments, die in den Bericht Bradbourn aufgenommen wurden, nicht einfach aufgeben, nur weil der Rat störrisch an seinen Positionen festhält.
Das ist eine Frage der Mitentscheidung.
Beide Seiten müssen sich bewegen.
