Herr Präsident!
Ich habe die Ehre, als Vertreter des Europäischen Parlaments an einer Regierungskonferenz teilzunehmen.
Als Vorsitzender des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik führe ich im Rat, in der Kommission und in Botschaften viele Gespräche mit Vertretern der Beitrittskandidaten und mit Vertretern anderer Länder.
Ich bitte um Ihre Unterstützung und Ihren Schutz, dass mir diese Tätigkeit in Ausübung meines Mandats nicht von Herrn Martin in der Öffentlichkeit als Nachteil angerechnet wird.
