Herr Präsident!
Ich möchte auch dem Berichterstatter nochmals sehr danken für die konstruktive Zusammenarbeit.
Er hat sich wirklich sehr stark um tragbare Kompromisse bemüht.
Aber für ein nachhaltiges Konzept für die europäische Eurovignette reicht der Fortschritt, den wir bisher erreicht haben, nicht aus.
Denn Ziel der Eurovignette ist es ja, Fairness im Wettbewerb zwischen Schiene und Straße herzustellen und Verursacher für ihre Schäden auch zahlen zu lassen.
Wir sind der Meinung, dass externe Kosten, die der Verkehr, der Güterverkehr auf der Straße verursacht, ihm voll angerechnet werden müssen, und nur dann kann Fairness hergestellt werden.
Fairness im Wettbewerb bedeutet, dass auch die langfristigen Umweltschäden an dieser Stelle mit berücksichtigt werden müssen.
Genannt wurden die sensiblen Gebiete.
Auch dort ist klar, dass nicht nur Berggebiete, sondern auch Täler, die wie Kessel wirken und in denen sich die Umweltverschmutzung massiv verstärkt, auch Städte, die vorbelastet sind, alle sensiblen Gebiete durch eine mögliche Erhöhung der Auswirkungen des Verkehrs belastet würden.
Fairness im Wettbewerb bedeutet auch, dass gerade dem Sozialdumping im Gütertransport entgegengewirkt werden muss.
Und da, das wissen wir alle, hilft nur eine stärkere Kontrolle.
Deshalb sind wir der Meinung, dass mehr Spielraum geschaffen werden muss bei der Einbeziehung von externen Kosten in das Verursacherprinzip im Bereich des Verkehrs mit dem Ziel einer größeren Sicherheit auf der Straße, einer nachhaltig wirkenden Umlenkung und vor allen Dingen eines nachhaltigen Umweltschutzes, denn wir wollen nicht, dass die nächste Generation die Schäden trägt, die wir mit einem kurzfristigen Konzept der Eurovignette jetzt erst verursachen.
