. – Vielen Dank, Herr Präsident!
Meine Damen und Herren!
Gestatten Sie mir, dass ich mich zuerst bei Herrn Kommissar Günther Verheugen für die konstruktive und sehr gute Zusammenarbeit über Jahre hinweg bedanke.
Die Erfolge der Tschechischen Republik in den letzten Jahren sind unbestritten.
Dennoch gibt es auf bestimmten Gebieten noch Defizite, zum Beispiel bei den Standards in lebensmittelverarbeitenden Betrieben.
Aber die Verbraucher bei uns brauchen keine Angst zu haben, was nicht standardgerecht ist, kommt nicht auf den EU-Binnenmarkt.
Ein anderes in letzter Zeit mehr und mehr an mich herangetragenes Problem ist der mutmaßliche Menschen- und insbesondere Kinderhandel an der deutsch-tschechischen Grenze.
Hier sollte die tschechische Regierung Programme zur Unterstützung von Opfern fördern.
Auch Schulungsprogramme für die Polizei und den Grenzschutz zur Sensibilisierung für das Thema Menschenhandel sind notwendig, wobei eine grenzübergreifende Zusammenarbeit auf der Grundlage von INTERREG verstärkt werden sollte.
Was die Staustufenpläne für den Oberlauf der Elbe betrifft, so habe ich mich bei der EU-Kommission mit Erfolg dafür eingesetzt, dass für dieses Projekt eine Umweltfolgenabschätzung absolut notwendig ist und spartenübergreifende Alternativen ausgearbeitet werden müssen.
Als Bewohner des sächsischen Elbtals, das im Sommer 2002 überschwemmt wurde, weiß ich, wovon ich rede .
Schließlich will ich auf die beabsichtigte Ehrung des früheren tschechoslowakischen Präsidenten Edvard Beneš durch das Tschechische Parlament eingehen.
Meine Damen und Herren!
Nachdem wir hier im Europäischen Parlament jahrelang das Thema Beneš-Dekrete behandelt haben und ich eine Kompromissformel gefunden habe, die im April vergangenen Jahres mit überwältigender Mehrheit vom Plenum angenommen wurde, finde ich es instinktlos und provokant, dass jetzt von tschechischer Seite ein Gesetz verabschiedet werden soll, das nicht nur die Vergangenheit heraufbeschwört, sondern sogar ehrt; kurz vor dem Beitritt des Landes zur EU.
Wer dieses Gesetz mit unterstützt, den will ich künftig nicht in dieser meiner Fraktion haben.
