Herr Präsident!
Dieses Europäische Parlament hat immer gefordert, dass die Wirtschafts-, Beschäftigungs-, Sozial- und Finanzpolitiken koordiniert und auch integriert betrachtet werden, um eine Kohärenz in der Wachstums-, Beschäftigungs- und Sozialstrategie der Europäischen Union zu erreichen.
Wir finden es richtig, und das ist ja nun auch passiert, dass wir diese Grundzüge der Wirtschaftspolitik nicht nur über ein Jahr betrachten, sondern über einen längeren Zeitraum.
Das erspart uns aber nicht den ganz konkreten und den kritischen Blick auf diese Leitlinien und auf die Notwendigkeit der Anpassung an die konjunkturellen und beschäftigungspolitischen Entwicklungen.
Wir sehen sehr deutlich, dass die europäische Wirtschaft weiter schwächelt, wir sehen sehr deutlich, dass die Konjunkturerholung im Eurogebiet dort, wo sie stattgefunden hat oder wo sie dann die Konjunktur positiv beeinflusst hat, vor allen Dingen auf den steilen Anstieg des Exportwachstums zurückzuführen ist, während die Inlandsnachfrage aufgrund geringen privaten Konsums hier negativ geblieben ist, und das eben über mehrere Quartale hinweg.
Das muss uns Grund zur Sorge geben, und wir wollen deswegen diese Grundzüge der Wirtschaftspolitik doch so betrachten und so umformulieren, dass das Wirtschaftswachstum angekurbelt und die wirtschaftliche, soziale und ökologische Nachhaltigkeit dieses Wachstums auch gestärkt werden kann.
Dies wird nur dann möglich sein, wenn alle Mitgliedstaaten sich an die Vereinbarung halten.
Hier wiederhole ich die Kritik des Europäischen Parlaments, dass viele der Mitgliedstaaten die Versprechen zur Strategie von Lissabon, Verbindung und Bündelung aller Maßnahmen zur Schaffung eines wirklich zukunftsfähigen Wachstums und auch zur Stärkung der Wettbewerbsfähigkeit, nicht einhalten.
Daher meine ich, dass die Grundzüge noch stärker als bisher auf die Stimulierung des Wirtschaftswachstums über Investitionen und die Schaffung von Arbeitsplätzen und damit die Zunahme der Produktivität abgestellt werden müssen.
Die Wachstumsinitiative ist sicherlich in diesem Zusammenhang zu begrüßen.
Diesbezüglich sollte aber auch in den Leitlinien klar und konkret zum Ausdruck kommen, dass sie sich auf Humanressourcen, Forschung und Entwicklung und Innovation konzentriert, aber auch auf eine Industriepolitik mit besonderem Schwerpunkt auf kleinere und mittlere Unternehmen, erneuerbare Energien und umweltfreundliche Technologien.
Der Aktionsplan für Umwelttechnologien muss umgesetzt werden, aber wir dürfen auch nicht die Investitionen in die soziale Infrastruktur vergessen, denn wir werden das Produktivitätswachstum nicht erreichen, wenn wir die Vereinbarkeit von Beruf und Familie in der Europäischen Union und damit auch die Erwerbstätigenquote der Frauen nicht steigern.
Ich halte das wirklich für eine sehr wichtige Maßnahme.
Es kann nicht genug unterstrichen werden, dass hier viele Mitgliedstaaten noch große Anstrengungen machen müssen.
Auch die Finanzierung von wachstumsstimulierenden Investitionen ist unzureichend, und wir sollten auch hier in die Grundzüge der Wirtschaftspolitik Maßnahmen einbeziehen, die die Koordinierung der Bekämpfung des unlauteren Steuerwettbewerbs und die Koordinierung der Bekämpfung von Steuerhinterziehung beinhalten.
Darüber hinaus reicht auch der Ausgabenrahmen im jetzigen Quickstartprogramm und der Wachstumsinitiative nicht, weil alle Wirtschaftsforschungsinstitute natürlich zu Recht sagen, dass Investitionen, wenn sie nicht mindestens 1% des Bruttoinlandsprodukts ausmachen, nicht die gewünschte Wirkung haben werden, um sich insbesondere auf die Massenarbeitslosigkeit von über 14 Millionen Arbeitslosen in der Europäischen Union positiv auszuwirken.
Die soziale und regionale Kohäsion und die reale Konvergenz müssen auch weiterhin im Mittelpunkt der Grundzüge der Wirtschaftspolitik stehen, aber es sollte deutlicher gemacht werden, welches tatsächlich auch zum Erfolg führen kann, denn wir brauchen starke Synergieeffekte zwischen den erforderlichen Strukturreformen einerseits und den Investitionen und einer stabilitäts- und wachstumsorientierten makroökonomischen Politik andererseits.
Hier ist natürlich auch die Flexibilisierung und intelligente Anwendung des Stabilitäts- und Wachstumspakts gefragt.
Transparenz und partizipative Umsetzung der Strategie von Lissabon sind nicht nur hehre Ziele, sondern dies sind wirklich vielversprechende Ansätze, um mit Reformpartnerschaften die Umsetzung der Lissabon-Strategie durchzusetzen.
Ich meine, dass sich diese Partnerschaften für den Wandel umfassend mit den wirtschaftlichen, sozialen und ökologischen Themen befassen müssen, damit wir wirklich zu einer besseren und politischeren Ausprägung der Lissabon-Strategie kommen.
Ich bejahe den Geist der Lissabon-Strategie.
Ich bin der Meinung, dass dies die umfassendste Strategie ist, um der Probleme in der Europäischen Union Herr zu werden, aber wir müssen diese Leitlinien auch ganz klar in jedem Jahr aktualisieren, wenn die Wirtschaftsentwicklung das gebietet, und wir sehen, dass dies immer notwendiger wird.
Bei der Reform der Strukturfonds muss auch berücksichtigt werden, dass eine Verbindung zwischen den Strukturfonds und ihrer Anwendung mit den Grundzügen der Wirtschaftspolitik ein wichtiges Anliegen ist.
Das Ganze muss auch so formuliert werden, dass tatsächlich alle Partner gezwungen werden, die Verbindung im Interesse von nachhaltigem Wachstum, Vollbeschäftigung und sozialem Zusammenhalt herzustellen.
