– Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Danke zunächst einmal, dass der Zeitplan eingehalten wurde.
Es ist erfreulich, dass wir das neue Programm jetzt schon erfahren können, und ich möchte drei kurze Fragen stellen.
Nachdem Sie alles steigern und erweitern wollen – LEONARDO etwa von 45.000 auf 150.000 Teilnehmer, 10 % Grundschüler statt 1,5 %, und in der Erwachsenenbildung von 2.000 auf 50.000 und dergleichen mehr –, wie viel wird da im Haushalt zu erwarten sein?
Vorher waren wir bei 0,8 %; wir wollen eine Leistungs- und Qualitätssteigerung, die muss ja irgendwie finanziert werden.
Und in welchen Etappen soll dieses Ziel erreicht werden?
Wie will man dort bis 2012 oder 2010 hinkommen, und wer wird dann den Mehraufwand finanzieren, wenn ich höre, dass viele Länder nicht mehr bereit sind, mehr als 1 % in den europäischen Haushalt zu bezahlen?
