– Herr Präsident!
Meine Fraktion unterstützt die kritischen Positionen, die im Belder-Bericht formuliert sind, ausdrücklich.
Es ist eine inakzeptable Situation in Tschetschenien; das Vorgehen der russischen Armee dort verletzt massiv Menschenrechte.
Wir haben eine beunruhigende innenpolitische Entwicklung innerhalb Russlands, die so genannte gelenkte Demokratie nimmt zunehmend autoritäre Züge an, und wir haben auch eine sehr kritische Position hinsichtlich des Umgangs Russlands mit den neuen Ländern der Europäischen Union.
In der Vergangenheit hat die Europäische Union eine zweigleisige Strategie gegenüber Russland verfolgt.
Dem lag zugrunde, dass Russland einer der wichtigsten strategischen Partner ist und sein muss.
Zweigleisige Strategie bedeutet ja nicht, auf Kritik zu verzichten, im Gegenteil.
Gerade wenn man strategische Verhältnisse entwickelt, muss natürlich die Auseinandersetzung um unseren Wertekanon, die Durchsetzung von Demokratie, von Rechtsstaatsstandards, von Menschenrechten eine zentrale Rolle spielen.
Gleichzeitig waren wir aber auch bemüht – nicht nur mit dem Partnerschafts- und Kooperationsabkommen – eine nachhaltige gegenseitige Verflechtung zwischen Russland und der Europäischen Union zu erreichen.
Ich denke, das es der falsche Moment ist, genau diese Strategie in Frage zu stellen.
Wir nehmen uns damit auch die Möglichkeiten aus der Hand, uns mit der innenpolitischen Entwicklung oder der Situation in Tschetschenien wirksam auseinander zu setzen.
Ich glaube, dass wir uns darüber hinaus auch viel ernsthafter mit der sozialen Situation in Russland beschäftigen müssten.
In Russland hat die Lebenserwartung von Männern in den letzten 12 Jahren um zehn Jahre abgenommen.
Das ist eine tragische Entwicklung, die charakterisiert, in welcher Situation sich große Teile des Landes befinden.
Wenn ich die Kritik an der russischen Politik unterstütze, dann hätte ich mir gewünscht, Kollege Belder, dass das, was Sie jetzt in Ihrer Rede gesagt haben, auch im Bericht deutlich geworden wäre, nämlich eine scharfe Kritik am Agieren des Rates und der europäischen Regierungen, die die Auseinandersetzung mit Russland eben nicht strategisch, sondern konjunkturell betreiben.
Seit dem 11. September erlauben es eben viele Regierungen – nicht nur Berlusconi, sondern beispielsweise auch die deutsche Bundesregierung –, dass der Tschetschenienkrieg unter dem Gesichtspunkt des Kampfes gegen den Terrorismus bagatellisiert werden kann, und dass wir dazu schweigen.
Ich denke, dass es nicht ausreicht, Russland als strategischen Partner nur in wirtschaftlicher Hinsicht oder hinsichtlich unserer sicheren Grenzen, der Verhinderung von Menschenhandel, zu begreifen.
Wir müssen eine gegenseitige Durchdringung der Beziehungen zu Russland schaffen.
