Herr Präsident!
Darf ich einleitend darauf hinweisen, dass wir heute Abend über diese Fragen, die in den letzten Anfragen gestellt worden sind, diskutieren werden, denn heute Abend wird ja die Aussprache über die Reform des Olivenölsektors, des Tabaksektors, des Baumwollsektors und des Hopfensektors stattfinden.
Zur Frage selber: Der allgemeine Grundsatz bei der Reform der Gemeinsamen Agrarpolitik vom letzten Juni war, dass die nationalen Geldbeträge dem Durchschnitt der Beihilfen entsprechen müssen, die während des Referenzzeitraums gewährt worden sind.
Es gibt keinen Grund, warum das Olivenöl anders behandelt werden soll.
Der Ministerrat hat auch bereits beschlossen, hierbei parallel zur Juni-Reform vorzugehen.
Eine Überprüfung der nationalen Garantiemengen zum jetzigen Zeitpunkt würde auch der Logik widersprechen, die uns im Jahr 1998 zur Einführung dieser Garantiemengen bewogen hat und derzufolge die Mitgliedstaaten dafür verantwortlich sind, die Produktionssteigerungen im Griff zu behalten.
Es wurden die nationalen Garantiemengen damals auf einer Höhe festgesetzt, die, wie nachfolgende Untersuchungen bestätigt haben, der damaligen strukturellen Dimension des Sektors in den einzelnen Erzeugermitgliedstaaten entsprochen hat.
Der Anteil Spaniens an der Gesamthöchstmenge liegt, wie Sie wahrscheinlich wissen, bei 43 %, zwischen seinem Anteil an der Zahl der bewirtschafteten Ölbäume – 39 % – und dem Anteil an der Olivenanbaufläche, die 44 % beträgt, bezogen auf das Jahr 1998.
So gesehen ist das, was hier zur Debatte steht, durchaus ein faires Angebot.
