Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst mein herzliches Dankeschön an den Kollegen Oostlander, der sich sehr intensiv mit der Frage der Türkei und ihrer Entwicklung hin zu einem demokratischen Rechtsstaat – auch in seinem seinerzeitigen Initiativbericht – beschäftigt hat.
Ich denke aber, es wird langsam Zeit, dass Europa eine Antwort auf die Frage gibt, wie wir die Beziehungen zwischen der Europäischen Union und der Türkei dauerhaft gestalten wollen.
Da möchte ich Ihnen sagen, dass ich sehr traurig bin, dass nach wie vor in der Diskussion die Meinung vorherrscht, es würde im Verhältnis der Türkei zur Europäischen Union nur zwei Optionen geben, nämlich Nicht-Mitglied oder Vollmitglied.
Wir vergessen dabei ganz, dass es einen bunten Blumenstrauß der individuellen Kooperationsmöglichkeiten zwischen der Europäische Union und anderen Ländern gibt.
Ich komme selbst aus einer Region, die eine Grenze zur Schweiz hat.
Wir haben mit der Schweiz eine privilegierte Partnerschaft vereinbart, in der wir gemeinsame Probleme gelöst haben, aber in der sich jeder entsprechend entwickeln kann.
Genau darum geht es, wenn wir über die Türkei reden.
Natürlich hat Herr Verheugen Recht, dass wir die Kräfte, die die Reformen vorantreiben, stabilisieren sollen.
Aber gibt es denn nur das eine Instrument, nämlich das der Vollmitgliedschaft?
Gibt es da nicht eine weitere andere Möglichkeit, dafür zu sorgen, dass sich die Türkei demokratisch, wirtschaftlich und stabil entwickelt, was in unserem Interesse als Europäer ist, ohne dass es zwangsweise zur Aufnahme in die Europäische Union kommen muss?
Genau darüber sollten wir sehr offen und sehr ehrlich miteinander reden.
Ich möchte die Kommission – oder die „Reste“, die von dieser Kommission noch vorhanden sind, da sie sich ja gerade selbst auflöst – auffordern, wenn sie ihren Bericht zur Vorlage an die Staats- und Regierungschefs im Herbst dieses Jahres verfasst, dass sie sich sehr intensiv mit den Fragen auseinandersetzt, ob die politischen Kriterien erfüllt sind oder nicht.
Ich komme selbst aus einem Land, in dem noch Menschen aus der Türkei Asyl bekommen, weil sie staatlich verfolgt werden.
Ist das ein Land, mit dem man dann Beitrittsverhandlungen führen kann?
Ich bestreite dies.
Ich möchte auch den Rat bitten, sich sehr ernsthaft mit der Frage auseinander zu setzen, weil es am Ende der Zustimmung des Europäischen Parlaments bedarf.
Wenn die Staats- und Regierungschefs meinen, sie könnten über die Köpfe der Menschen in diesem Europa hinweg solche grundlegenden Entscheidungen treffen, dann täuschen sie sich.
Wenn sie meinen, es würde dann am Ende einen Automatismus geben, das Parlament und die Menschen – zum Teil haben wir es ja mit Ratifikationsreferenden in einzelnen Mitgliedstaaten zu tun – würden das dann schon mitmachen, dann täuschen sie sich.
Ich denke, wir als Europäisches Parlament haben hier und heute die große Gelegenheit, darüber nachzudenken, und ein Signal an die Völker in der Europäischen Union auszusenden: Wir nehmen die Sorgen und die Erwartungen der Menschen der Türkei und unserer anderen Nachbarn um unsere Europäische Union herum sehr ernst.
Wir verfügen aber über andere Möglichkeiten, als nur über die Vollmitgliedschaft zu diskutieren, und die sollten wir jetzt miteinander endlich entwickeln!
