Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Herr Kommissar Verheugen hat von der Besorgnis gesprochen, dass die Menschen in den heutigen Ländern der Europäischen Union nicht hinreichend informiert seien.
Ich teile diese Besorgnis, möchte aber die Frage stellen: Was wäre die Alternative?
Die Alternative - und das müssen wir den Menschen sagen - wäre die Fortdauer der Unfreiheit, die Fortdauer eines totalitären Regimes.
Deswegen sollten wir froh und dankbar dafür sein, dass die Völker aus der Mitte Europas - natürlich auch Zypern und Malta - unter anderen Bedingungen unserer Werteunion auf der Grundlage der Menschenrechte, der Demokratie, des Rechtstaates, der marktwirtschaftlichen Ordnung beitreten.
Wir heißen die Völker aus der Mitte Europas und Malta und Zypern herzlich willkommen.
Dies ist ein Anlass zur Freude!
Unsere Fraktion wie auch das gesamte Parlament hat sich immer dafür eingesetzt.
Wir werden die ersten freien Wahlen haben in Europa.
Wenn man in den Beitrittsländern ist, dann bezeichnen unsere politischen Freunde und die Menschen dort diese Europawahlen als die ersten freien Wahlen in Europa.
Deswegen müssen wir die Forderung des Ministerpräsidenten eines Beitrittslandes zurückweisen, der vorgeschlagen hat, es solle eine Einheitsliste geben.
Nein, meine Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wahlen sind ein politischer Wettbewerb, und wir sollten froh darüber sein, dass dieser Wettbewerb heute auch in den mitteleuropäischen Ländern möglich ist.
Die Erweiterung der Europäischen Union ist aber nicht nur eine materielle Frage.
Sie ist im Kern eine Wertefrage und eine geistige Frage.
Auch unseren neuen Partnern in Mitteleuropa, in Malta und Zypern sollten wir sagen: Fragt nicht, was Ihr aus den Töpfen der Europäischen Union herausholen könnt, sondern fragen wir uns gemeinsam in der heutigen und zukünftigen Europäischen Union, was wir gemeinsam für Europa tun können, damit dieses Europa stark wird, damit dieses Europa demokratisch ist und damit dieses Europa Gewicht hat in der Welt.
Ich habe große Bewunderung dafür, was die Beitrittsländer schon geleistet haben.
Nach über 50 Jahren Kommunismus haben diese Völker eine gewaltige Anstrengung machen müssen.
Aber es bleibt viel zu tun.
Herr Kommissar Verheugen, Elmar Brok und die anderen Berichterstatter haben bereits darauf hingewiesen.
Aber ich glaube, dass wir das schaffen werden.
Wir sollten den Menschen in der Europäischen Union vermitteln, dass gerade auch die Erfahrung mit der Erweiterung um Spanien und Portugal ein Beispiel dafür ist, dass am Ende alle einen Vorteil davon haben, auch materiell und wirtschaftlich.
Im Bereich der inneren Sicherheit bleiben die Herausforderungen gewaltig.
Ich habe gerade mit einem Experten für innere Sicherheit von Europol gesprochen.
Natürlich müssen wir die Außengrenzen sichern.
Aber diese Person hat mich darauf hingewiesen, dass die Drogenmafia, die heute schon in der Europäischen Union ihr Unwesen treibt, sich auch in den Beitrittsländern ausweiten wird.
Das heißt, wir müssen Europol und die Zusammenarbeit der Polizei insgesamt stärken.
Und abschließend noch eine Bemerkung.
Herr Kommissar, Sie werden mit dieser Kommission noch eine Bewertung zur Türkei abgeben müssen.
Es gibt unterschiedliche Meinungen in unserer Fraktion, ob die Türkei Mitglied werden sollte oder nicht.
Das will ich jetzt mal außen vor lassen.
Aber wir erwarten von der Kommission, auch von Ihnen, dass Sie Ihre Bewertung auf der Grundlage der Kriterien von Kopenhagen abgeben und keine politisch opportunistische Empfehlung geben, sondern dass Sie das Recht einhalten.
Dazu ist die Kommission als Hüterin der Verträge verpflichtet, und an diesem Maßstab werden wir sie messen.
Wir werden uns dann wiedersehen und darüber sprechen.
