Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Die heutige Debatte ist eine sehr gute Gelegenheit, eine Zwischenbilanz über den Stand der Reformbemühungen in der Türkei zu ziehen.
Ich möchte zunächst Herrn Oostlander sehr herzlich für einen ausgewogenen und kenntnisreichen Bericht danken, dem ich weitgehend folgen kann.
Wir können feststellen, dass die türkische Regierung in den vergangenen Jahren sehr entschlossen die Veränderung der Türkei in Richtung auf eine volle Demokratie, auf Rechtstaatlichkeit und Achtung der Menschen- und Minderheitenrechte in Gang gesetzt hat.
Ich glaube, dass angesichts der jüngsten Wahlergebnisse am vergangenen Sonntag in der Türkei die Einschätzung erlaubt ist, dass dieser Reformkurs in der türkischen Gesellschaft eine feste Verankerung hat.
Darüber sollten wir uns freuen, denn ohne die Europäische Union wäre dieser Prozess nicht in Gang gekommen.
Die Helsinki-Strategie hat der Türkei eine klare Perspektive gegeben.
Die Bedingungen für die Verwirklichung der Mitgliedschaftsoption der Türkei sind klar und eindeutig definiert.
Für die Türkei gelten, wie für alle anderen Kandidatenländer auch, die Kopenhagener Kriterien unverändert und in vollem Umfang.
Das hat Eindeutigkeit in unsere Beziehungen zur Türkei gebracht, und die Beitrittspartnerschaften, die wir als Instrument der Zusammenarbeit entwickelt haben, haben sich bei dem Bestreben, den Reformprozess voranzubringen, außerordentlich gut bewährt.
Wir haben in den Fortschrittsberichten Umfang und Bedeutung des Erreichten gewürdigt, aber auch immer wieder klar und unmissverständlich Mängel und Schwächen angesprochen.
Die Türkei hat im Zuge der Reformen neue Rechtsvorschriften eingeführt, um die Menschenrechte zu verbessern, den Schutz vor Folter und Misshandlung zu stärken, die Meinungs- und Pressefreiheit auszubauen, die Vereinigungs- und Versammlungsfreiheit sowie das Demonstrationsrecht zu stärken, die kulturellen Rechte zu erweitern, die Gleichstellung der Geschlechter zu stärken, die Demokratie zu festigen und die Beziehungen zwischen Militär und zivilem Bereich zu ändern.
Die Türkei hat auch mehrere zentrale internationale Übereinkommen unterzeichnet.
Das sind klare Zeichen dafür, dass sich die Türkei auf dem Kurs der Veränderung befindet.
Das ist vor allen Dingen auch am Wandel des politischen Klimas in der Türkei ablesbar.
Die Zivilgesellschaft in der Türkei wird stärker.
Sie organisiert sich besser, Nichtregierungsorganisationen werden bei der Ausarbeitung von Rechtsvorschriften konsultiert, wie etwa beim neuen Strafgesetzbuch.
Der Reformprozess hat die Stimmung der Offenheit und der Freiheit in die öffentliche Debatte in der Türkei hineingetragen.
Fragen wie die Rolle des Militärs in der Politik, die Frage der kurdischen Sprache, die Praxis von Folter und Misshandlung oder die Rolle der Frau in der Gesellschaft werden jetzt frei erörtert.
Als ich vor vier Jahren mit dieser Arbeit mit der Türkei anfing, durfte ich im Gespräch mit der türkischen Regierung das Wort „kurdisch“ noch nicht einmal verwenden.
Dies nur, um ein kleines Beispiel zu nennen.
Es läuft eine öffentliche Debatte über die Ausstattung der Türkei mit einer modernen Verfassung, in der die Grundwerte enthalten sind, auf die sich die Europäische Union gründet.
Diese neue Lage der Türkei ist ein Erfolg unserer Politik der „Null Toleranz“, wenn es um Demokratie, Rechtstaatlichkeit und Menschen- und Minderheitenrechte geht.
Gerade deshalb müssen wir daran erinnern, wo wir Mängel und Schwächen sehen.
Die Kommission hatte auf einige Bereiche hingewiesen, die ich noch einmal kurz nennen will: Stärkung der Unabhängigkeit und Arbeitsweise der Justiz, Gesamtrahmen für die Ausübung der Grundfreiheiten, der so geklärt werden muss, dass alle Überbleibsel des autoritären Erbes der Vergangenheit verschwinden.
Es geht weiterhin um die Angleichung der Beziehungen zwischen der zivilen Gewalt und dem Militär, es geht um die Lage der Binnenvertriebenen im Südosten des Landes und ihre Rückkehr in ihre Dörfer.
Ich denke, es geht auch ganz besonders um die Frage der Religionsfreiheit.
Aber Änderungen der Gesetzes- und Rechtslage reichen nicht aus.
Wir wollen die praktische Anwendung sehen, nicht nur punktuell, sondern systematisch und wirksam.
In jüngster Zeit sind Fortschritte zu beobachten.
Ich muss aber sagen, dass uns hier immer wieder Nachrichten erreichen, die uns zeigen, dass der Reformprozess in der türkischen Verwaltung nur zögernd angenommen wird.
Deshalb richte ich den dringlichen Appell an die türkische Regierung, alles zu tun, was sie kann, um die Umsetzung zu erreichen.
Ich möchte in diesem Zusammenhang auf den Fall Leyla Zana eingehen, der ein Beispiel dafür ist, dass der Geist der Reformen noch nicht von allen Organen der Exekutive und der Legislative des Landes verinnerlicht worden ist.
Dieses Verfahren scheint nicht in Einklang mit den Grundprinzipien der Unschuldsvermutung und der Wahrung der Rechte der Verteidigung zu stehen.
Ich komme gerade aus der Schweiz von den Verhandlungen über die endgültige Lösung der Zypernfrage, die heute am frühen Morgen zu Ende gegangen sind, und ich möchte die Gelegenheit gerne nutzen, das Europäische Parlament als erste Institution über die Lage zu unterrichten.
Wie Sie wissen, war es immer und ist es unsere Präferenz, ein vereintes Zypern als Mitglied am 1. Mai willkommen zu heißen.
Wir sind diesem Ziel während der Tage in der Schweiz sehr, sehr nahe gekommen, und der Prozess ist keineswegs gescheitert.
Es waren von Anfang an zwei mögliche Optionen vorgesehen: entweder die Unterzeichnung eines Übereinkommens bereits in der Schweiz oder aber die Vorlage eines endgültigen Plans durch den Generalsekretär der Vereinten Nationen, über den dann am 24. April von den beiden Gemeinschaften in Zypern in einem demokratischen Volksentscheid zu entscheiden sein wird.
Es ist die zweite Option gewählt worden, nachdem sich herausgestellt hat, dass nicht alle Beteiligten in der Lage waren, ein Abkommen zu unterzeichnen.
Ich muss aber deutlich sagen, es hat bemerkenswerte Annäherungen gegeben, und ich glaube, dass wir jetzt an einem Punkt angekommen sind, wo starke politische Führung gefragt ist.
Ich appelliere an dieser Stelle an die Führung der griechischen und türkischen Zyprioten, jetzt alles zu tun, um die Menschen auf der Insel davon zu überzeugen, dass der vorliegende Plan die beste und die ausgewogenste Lösung darstellt, die erreicht werden kann.
Die Alternative heißt nicht: dieser Plan oder ein anderer.
Die Alternative heißt: dieser Plan oder überhaupt keine Lösung.
Ich glaube auch nicht, dass sich in naher Zukunft eine neue Gelegenheit ergeben wird, das Thema noch einmal anzupacken.
Die Forderungen der Europäischen Union sind in dem Vorschlag des UNO-Generalsekretärs, dessen Bemühungen man mit der allergrößten Hochachtung zur Kenntnis nehmen muss, vollständig berücksichtigt.
Der neue Staat, das neue Zypern, das hier entstehen soll, wird ein Land sein, das mit einer Stimme sprechen kann, das sich in den internationalen Foren sachgerecht verhalten kann, ohne zu blockieren.
Es wird ein Land sein, das Strukturen hat, die stark genug sind, Gemeinschaftsrecht zu verwirklichen, und das sich auf den Prinzipien gründet, auf denen auch die Europäische Union gegründet ist.
Was die notwendigen Anpassungen des Kofi Annan-Vorschlages an das Gemeinschaftsrecht angeht, so besteht Übereinstimmung darüber, dass diese Anpassungen ohne permanente Ausnahmen vom vorgenommen werden.
Es ist das große gemeinsame Ziel aller Institutionen, dass wir keine permanenten Ausnahmen vom gemeinschaftlichen Besitzstand mehr haben wollen.
Auch das haben wir erreicht.
Deshalb glaube ich, wäre es gut, wenn auch das Europäische Parlament ganz klar seinen Willen ausdrücken würde, damit die beteiligten politischen Parteien und die politischen Kräfte die Verantwortung erkennen, das Angebot anzunehmen, das jetzt auf dem Tisch liegt, das das Ergebnis sehr sorgfältiger, sehr mühsamer und sehr verständnisvoller Erörterungen war.
Ich betone es noch einmal: Es ist falsch zu sagen, der Prozess sei gescheitert.
Richtig ist, dass sich eine von Anfang an vorgesehene zweite Option als die mögliche und bessere erwiesen hat.
Wir werden jetzt daran arbeiten, diese zweite Option zu realisieren.
Um auf die Türkei zurückzukommen, die bei diesen Verhandlungen in der Schweiz eine sehr konstruktive und kooperative Rolle gespielt hat, die ich ausdrücklich würdigen möchte, möchte ich nur noch sagen, dass Ende des Jahres zu entscheiden sein wird, ob die Türkei die entscheidenden politischen Kriterien von Kopenhagen erfüllt.
In diesem Falle – so hat es der Europäische Rat von Kopenhagen im Dezember 2002 einstimmig beschlossen – sollen Beitrittsverhandlungen unverzüglich aufgenommen werden.
Die Kommission wird dazu im Herbst ihren Bericht vorlegen, und er wird wie alle bisherigen Berichte fair und objektiv sein.
Der Bericht von Herrn Oostlander zeigt, dass der Prozess der Modernisierung des politischen Systems der Türkei und seine Anpassung an die EU-Standards weit gediehen ist.
Wo es darum geht, die Türkei im Hinblick auf die Achtung der Grundrechte und -freiheiten an ihre Verpflichtungen als demokratischer Staat zu erinnern, hat das Europäische Parlament immer eine wichtige Rolle gespielt.
In der Phase, die vor uns liegt, hängt jetzt vieles von der eigenen Fähigkeit der Türkei ab, zu zeigen, dass sie die politischen Kriterien von Kopenhagen nicht nur rechtlich, sondern auch in der Praxis erfüllt.
Diese Kriterien sind nicht für die Türkei erfunden worden, sondern diese Kriterien gelten allgemein und in gleicher Weise für alle Kandidaten, die wir bisher hatten, und alle die noch kommen werden.
Ich kann Ihnen versichern, dass die Kommission in ihrem Bericht im Herbst eine gründliche, objektive und faire Analyse vorlegen wird, so wie wir das in den vergangenen Jahren auch getan haben.
