– Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Ich habe heute bei der Urheberschutz-Richtlinie für die Änderungsanträge 101 bzw. 55 und 53 gestimmt.
Es geht darum, dass der verstärkte Patentschutz quasi durch die Hintertür eingeführt und die starke Machtposition großer Anbieter weiter gefördert wird und zahlreiche kleine Anbieter in der Folge am Markt nicht mehr erfolgreich tätig sein können.
Sie können sich lange Verfahren und Patentrechte nämlich nicht leisten.
Ferner geht es um den Anwendungsbereich der Richtlinie, der die Urheberrechtsverletzung regeln soll.
Ich bin der Meinung, dass diese gegeben ist, wenn es sich um gewerbliche Zwecke mit direkten und indirekten ökonomischen Vorteilen handelt.
Deshalb habe ich Antrag 53 zugestimmt.
Es trifft nicht zu, dass mit dieser Richtlinie mehr Rechtssicherheit geschaffen wird, denn es fehlt eine klare und einheitliche Definition.
Die EU braucht, um Lissabon näher zu kommen, ein Patentrecht, das finanzschwache, zumeist kleine Unternehmer und Erfinder schützt und damit Innovation fördert, nicht aber ein Patentrecht, das zu Monopolisierung via Patentrechten führt.
