.
Herr Präsident, meine Damen und Herren, sehr geehrte Vertreter der Kommission!
Lassen sie mich beginnen mit einem inneren Bedürfnis, mich bei den Vertretern der Kommission und des Rates für die hervorragende Zusammenarbeit in den letzten zwei Jahren zu bedanken.
Ich hatte ja die Gelegenheit, mit der italienischen Präsidentschaft und der irischen Präsidentschaft diese Dossiers zu erarbeiten.
Ich bedanke mich.
Es war eine hervorragende und kameradschaftliche Zusammenarbeit.
Worum geht es?
Die vorliegenden vier Verordnungen sind ein wichtiger Bestandteil der Maßnahmen zur Verbesserung der Lebensmittelsicherheit in der Europäischen Union.
Die Rechtsakte wurden mit dem Ziel erarbeitet, 17 Richtlinien zu ersetzen, das Recht kohärenter zu machen, wissenschaftlich fundierter und risikobasierter zu gestalten.
Werden die von Kommission, Rat und Parlament erarbeiteten Texte den obigen Forderungen gerecht?
Ich glaube, ja.
Ich glaube, wir haben eine hervorragende Gesetzesgrundlage geschaffen.
Die Ergebnisse lassen sich wie folgt gliedern:
Erstens: mehr Rechtssicherheit.
Die Vorschläge bauen auf durch Maßnahmen für mehr Lebensmittelsicherheit erweiterten bewährten Praktiken auf, sind aber, und das ist das Entscheidende, ein neues legislatives Konzept.
Mit der Wahl des Rechtsaktes der Verordnung, die in der Union textgleich gilt, wurde ein entscheidender Schritt für mehr Kohärenz und weniger Bürokratie getan.
Es ist sehr zu begrüßen, dass Kommission, Rat und Parlament sich auf eine Ausweitung des verfügenden Teils in allen Forderungen geeinigt haben.
Die beteiligten Unternehmen können damit von einer höheren Rechtssicherheit ausgehen.
In einer Zeit ständig wechselnder Anforderungen ist das von immenser Bedeutung.
Ausgehend von einem Ansatz der stabilen Rechtssicherheit sind auch die Bemühungen des Parlaments einzuordnen, die Möglichkeiten der Änderung der Anhänge im Rahmen des Komitologieverfahrens einzuschränken.
Wir haben eine einigermaßen akzeptable Regelung gefunden.
Aber ich kann auch hier versichern, wir werden die Anwendung des Komitologieverfahrens zur Änderung der Anhänge sehr kritisch beobachten.
Rechtssicherheit muss das Hauptanliegen sein.
Aber natürlich brauchen wir auch Flexibilität, um auf Gefahren und neue Situationen reagieren zu können.
Ich glaube, das ist damit auch gegeben.
Der zweite Grundsatz der neuen Regelungen der Lebensmittelsicherheit liegt im Interesse aller Beteiligten.
Mit der Einführung des Prinzips der Eigenkontrolle durch die Unternehmen und durch die Anwendung des HACCP-Prinzips und der Leitlinien sowie durch die stärkere Beachtung wissenschaftlicher Kenntnisse sind die wesentlichen neuen Ansätze genannt.
So werden alle Beteiligten in das System einbezogen.
Das neue System berücksichtigt aber auch die Art des Produktionsprozesses und die vom Lebensmittelunternehmer gebotenen Garantien.
Deswegen ist der neue Ansatz auch von mehr Flexibilität geprägt.
Es widerspricht nicht dem Ziel der Verbesserung der Lebensmittelsicherheit, wenn die Möglichkeit von Ausnahmen und Abweichungen gegeben ist.
Dies ist aber nur bei traditionellen Produktionsverfahren in schwierigen Randlagen der Fall, also dort, wo es Probleme aufgrund der Randlage und in Bergregionen gibt, und natürlich bei der Belieferung der lokalen Märkte.
Den sehr verschiedenen Produktionsmitteln in der EU kann entsprochen werden.
Ich glaube, hier wurde ein weiser Ansatz gewählt, wenn bestimmt wurde, dass dies allerdings nur in Abhängigkeit vom Risiko erfolgen darf, das durch die amtliche Behörde eingeschätzt wird.
Dass der Grundsatz durch Rat und Kommission etwas abgeschwächt wurde, indem das HACCP-Prinzip in der Primärproduktion nicht unbedingt angewendet werden soll, möchte ich nur am Rande erwähnen.
Ich glaube, auch hier ist es gelungen, eine weise Lösung zu finden, indem wir es den Mitgliedstaaten überlassen, wie sie dies gestalten.
Gemäß diesem Ansatz „geringe Anforderung bei geringem Risiko“, sollten wir aber den kleinen Unternehmen die Zusicherung geben, dass der Nachweis über die Ergebnisse des HACCP-Prinzips in für das Unternehmen akzeptabler Form erfolgen kann.
Ich beziehe mich hierbei auf die Erwägung 15 des Gemeinsamen Standpunkts Nr. 1 zur Lebensmittelhygieneverordnung, nach der die Überwachung der kritischen Kontrollpunkte durch eine gute Hygienepraxis ersetzt werden kann.
Ich halte diese Regelung insbesondere für kleine handwerkliche Unternehmen für anwendbar.
Im Zentrum des vorgeschlagenen Systems der amtlichen Überwachung der Fleischproduktion steht der amtliche Tierarzt.
Er führt Überprüfungen und Inspektionen durch, damit die Bestimmungen der einschlägigen Rechtsvorschriften durch alle Beteiligten eingehalten werden.
Dem amtlichen Tierarzt müssen Rechtsmittel zur Verfügung stehen, die eine Durchsetzung der Anforderungen ermöglichen.
Das heißt auch, dass die Rechtstexte klare Entscheidungsmöglichkeiten vorgeben.
Deshalb ist es wichtig, dass das Parlament die grundsätzlichen Aufgaben der amtlichen Kontrolle in Artikel 3 aufgenommen hat.
Ferner müssen der Tierarzt und die amtlichen Fachassistenten einen hohen Kenntnisstand nachweisen.
Ich halte dies für richtig.
Dies erfordert aber in einigen Mitgliedstaaten – und das sehen wir jetzt schon – eine Veränderung der tierärztlichen Ausbildung.
Ebenfalls sollten die Verantwortlichen in den Mitgliedstaaten schnell Maßnahmen ergreifen, damit genügend Personal zur Verfügung steht, um die umfassenden Regelungen erfüllen zu können.
Nach meinem Kenntnisstand können die Aufgaben mit dem jetzigen Personal nur in wenigen Ländern erfüllt werden, etwa die Regelung, die wir über die bedingte Zulassung von Unternehmen getroffen haben.
Im Klartext: Die Behörden sind bei dem jetzigen Personalstand außer Stande, ein Unternehmen innerhalb eines halben Jahres dreimal auf Zulassungskriterien zu überprüfen.
Eine weitere Anforderung an die amtliche Behörde besteht in der Umsetzung einer integrativen Kontrolltätigkeit.
Es genügt also nicht mehr, sich auf die Durchsetzung gesetzlicher Bestimmungen zu konzentrieren.
Mit der Einbeziehung der Unternehmen in Fragen der Lebensmittelsicherheit ist auch von der amtlichen Behörde mehr Flexibilität gefordert.
Der Unternehmer sollte sich selbst als Partner verstehen und auch so verstanden werden.
Das lässt sich nicht im Gesetzestext verordnen, die Grundlagen für mehr Lebensmittelsicherheit durch Kooperation sind aber gelegt.
Lange war ein Punkt umstritten: die Beteiligung von Schlachtpersonal an der amtlichen Kontrolle.
Nach meinem jetzigen Kenntnisstand – und ich rede hier als Berichterstatter des Parlaments – findet der gefundene Kompromiss unter Umständen nicht die Zustimmung dieses Hauses.
Dafür gibt es verschiedene Gründe.
So sagt man zum Beispiel, diese Regelung diene nicht einer Verbesserung der Lebensmittelsicherheit – das war immer unser Ansatz –, sondern es werde das Gegenteil erreicht.
In der Verordnung über amtliche Futter- und Lebensmittelkontrollen wird bei Übertragung der amtlichen Kontrolle Unabhängigkeit verlangt.
Das Betriebspersonal ist nun einmal vom Betriebsleiter abhängig.
Die Ausbildung des Betriebspersonals bindet den Tierarzt und behindert damit seine Kontrolltätigkeit.
Bleibt die Kostenfrage: Spart der Unternehmer wirklich Untersuchungskosten?
Ich glaube, nein.
Alle Berechnungen beweisen das Gegenteil.
Ich denke, meine Herren vom Rat, wir sollten uns hier doch so verständigen, dass wir vielleicht in zwei bis drei Jahren noch einmal darauf zurückkommen und versuchen, eine Klärung zu bekommen.
Nachdem diese Verordnung viel Neues in den Mitgliedstaaten und eine erhebliche Umstellung bei den Beteiligten erfordert, sollten wir sie erst einmal zwei bis drei Jahre anwenden und uns dann noch einmal auf diese Frage konzentrieren.
Ich denke, wir sollten das vorliegende Ergebnis nutzen und diese Verordnungen noch in dieser Wahlperiode ohne weitere Diskussionen verabschieden.
Sie sind eine wichtige Grundlage für die Lebensmittelsicherheit.
Ich möchte, da der Herr Kommissar jetzt erst gekommen ist, meine Eingangsworte noch einmal wiederholen: Recht herzlichen Dank Ihnen und Ihren Mitarbeitern für die außerordentlich gute Zusammenarbeit bei der Erarbeitung der Rechtstexte.
Ich denke, es ist ein gutes Werk, und wir werden unserem Ziel, die Lebensmittelsicherheit in Europa zu verbessern, einen großen Schritt näher kommen.
