Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Zur Verfassung möchte ich sagen, dass ich jeden Satz der Reden von Johannes Voggenhuber und Elmar Brok unterstütze.
Wer sich vom Konventsergebnis verabschiedet, brüskiert den eigenen Vertreter und missachtet die Vertreter der nationalen Parlamente und damit der Bürger des eigenen Landes.
84 der 105 Vertreter im Konvent waren Vertreter der nationalen Parlamente und der Regierungschefs.
Dieses Faktum verdeutlicht neuerlich, wie stark die Mitgliedstaaten in den Entscheidungs- und Meinungsbildungsprozess der Europäischen Union involviert sind.
Wir wollen die Verfassung, wir brauchen sie, und wir verlangen eine Einigung vor dem 1. Mai!
Zum zweiten Teil: Lissabon.
Die Lissabon-Strategie ist das Umsetzungsprogramm des europäischen Ordnungsmodells der ökosozialen Marktwirtschaft.
Der Frühjahrsgipfel hat nicht nur die Aufgabe, jedes Jahr vollmundig zu beteuern, dass die Erklärung von Lissabon doch noch gilt, obwohl die Ernsthaftigkeit und der politische Wille bei der konkreten Umsetzung fehlen, sie fehlen bei den nationalen Regierungen, die die Instrumente in der Hand haben, sie fehlen aber auch bei der Kommission, die den Frühjahrsgipfel schlampig bis ungenügend vorbereitet und begleitet.
Der Gipfel darf kein Bla-Bla-Gipfel werden.
Er muss konkrete Antworten auf die Fragen der Bürger zu Wachstum und Beschäftigung sowie zum sozialen Zusammenhalt liefern.
Ich verlange aus diesem Grund einen konkreten Innovations- und Investitionspakt für Wettbewerbsfähigkeit, Wachstum und sozialen Zusammenhalt.
Darin ist klar festzulegen, wer was bis wann zu erreichen und zu tun hat.
Ich verlange, dass die Kommission bei der finanziellen Planung diesen Pakt neben den beschlossenen Projekten zur Grundlage ihrer Ausgabenpolitik macht.
Wir benötigen eine öffentliche Diskussion, eine öffentliche Debatte über den Erfüllungsgrad des Innovations- und Investitionspaktes analog zur Diskussion über die Einhaltung des Stabilitäts- und Wachstumspakts.
Wer den Stabilitäts- und Wachstumspakt nicht einhält, schadet den Lissabon-Zielen, und die, die ihn nicht einhalten, sind auch diejenigen - Deutschland und Frankreich mit Belgien -, die den größten Rückstand bei der Umsetzung der Binnenmarktrichtlinien haben.
Spielen wir daher das eine nicht gegen das andere aus, sondern machen wir, was wir zu tun haben!
