Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte der Berichterstatterin meine herzlichsten Glückwünsche und auch meinen Dank überbringen.
Sie hat relativ kurzfristig ein sehr schwieriges und sehr komplexes Dossier übernommen.
Die Koordinierung im Europäischen Parlament hat dadurch überhaupt nicht gelitten.
Wir haben heute Abend schon sehr viele gute Argumente dafür gehört, wie wichtig es für unsere Umwelt und für die Schaffung von Anreizen für die Industrie wäre, wenn wir diese Richtlinie schnell beschließen.
Deshalb schließe ich mich der Enttäuschung meiner Kolleginnen und Kollegen an, dass es nicht zu einer Vereinbarung mit dem Rat in der ersten Lesung gekommen ist.
Ich verstehe, dass es natürlich auch für die Mitgliedstaaten ein sehr schwieriges Dossier ist, aber wir im Europäischen Parlament haben gezeigt, dass wir von sehr unterschiedlichen Ausgangspunkten aus begonnen haben und uns dann doch in sehr wichtigen Fragen angenähert haben.
Ein Punkt, wo wir uns nicht angenähert haben und wo morgen die Abstimmung zeigen wird, was die Position des Europäischen Parlaments ist, ist die Frage der Rechtsgrundlage.
Für mich geht aus dem Titel dieser Richtlinie ganz klar hervor, dass Umweltschutz eines der prioritären Ziele dieser Richtlinie ist.
Deswegen ist es für mich nicht zufriedenstellend, dass wir uns allein auf den Binnenmarktartikel, den Artikel 95, als Rechtgrundlage beziehen.
Es macht im Interesse einer guten Umwelt- und Energiepolitik auch keinen Sinn, die Mitgliedstaaten, die in der einen oder anderen Frage schon weiterentwickelt sind, höhere Anforderungen haben, an die Leine zu nehmen und ihnen Fesseln anzulegen.
Ich weiß, dass die Diskussion zwischen den Anwesenden schon abgeschlossen ist, aber ich möchte noch einmal hier bei dieser Aussprache unterstreichen, dass es für mich und meine Fraktion ganz wichtig ist, hier zwei Rechtsgrundlagen zu haben, um eine bessere Umwelt- und Energiepolitik in den Mitgliedstaaten zu ermöglichen.
