Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Ohne Zweifel, wir stehen vor großen Aufgaben hinsichtlich der künftigen Gestaltung der EU, und dabei die entsprechenden Prioritäten zu setzen, ist nicht leicht.
Oberste Priorität müssen die echten Gemeinschaftspolitiken haben.
Dazu zählt ohne Frage die Fischerei, und sie braucht auch zukünftig oder mehr denn je eine solide Finanzierung.
Lassen Sie mich kurz die wichtigsten Punkte nennen, die ich als Verfasserin der Stellungnahme für den Fischereiausschuss identifiziert habe und die auch von der zukünftigen Kommissarin, Frau Sandra Kalniete, aus Lettland bei ihrem Hearing ausdrücklich und namentlich unterstrichen wurden.
Erstens: Eine angemessene Ausstattung der GFP in der kommenden Finanziellen Vorausschau ist unabdingbar.
Zweitens: Insbesondere die von der Fischerei abhängigen Gebiete, zumeist strukturschwache Regionen, brauchen die gemeinschaftliche Solidarität und Unterstützung.
Außerdem – drittens – brauchen wir mehr sozioökonomische Maßnahmen, viertens eine stärkere Diversifizierung und fünftens die Entwicklung neuer Aktivitäten.
Ich bin überzeugt, die Fischerei in Europa hat eine Perspektive, allerdings nur mit den entsprechenden finanziellen Mitteln.
