Herr Präsident!
Ich möchte Ihnen noch einen Vorschlag unterbreiten, der das, glaube ich, noch sehr viel besser löst.
Wir haben in Antrag 22 bei Kollegen Elles die Ziffer 27a, die sich mit demselben Punkt beschäftigt und die das aufnimmt, was Frau Mann hier zum Ausdruck bringt.
Ich würde Ihnen vorschlagen, auf Ziffer 15 insgesamt zu verzichten und stattdessen Ziffer 27a aus dem Antrag Elles zu nehmen.
Dann haben wir das Problem komplett gelöst und könnten eine breite Mehrheit dafür zustande bringen.
