Herr Präsident!
Ich bin sehr dankbar für das, was Sie gerade gesagt haben.
Frau Roth-Behrendt hat sich ja zu dem Inhalt der Vorwürfe, dass wir hier Gelder missbrauchen, zu Wort gemeldet, Sie haben dazu das Ihre gesagt.
Ich wollte noch einmal die Form aussprechen, wie diese Vorwürfe in den letzten drei Jahren zustande kamen.
Das besagte Mitglied hat ja mit versteckter Kamera die Kollegen bei der Arbeit verfolgt und damit alle Regeln der Offenheit, des Vertrauens und der Kollegialität verletzt.
Ich kann mir nicht vorstellen, dass das Europaparlament so etwas kritiklos hinnehmen wird.
Opfer sind nicht Einzelne, sondern Opfer ist das ganze Parlament, wenn hier in einer Art Spionage die Arbeit ausgeforscht wird.
Ich möchte Sie bitten, auch dieses im Interesse aller Kolleginnen und Kollegen eindeutig zu verurteilen.
