– Herr Präsident!
Ich will das alles nicht verlängern, dennoch: ein Schiff, das irgendwo vier Jahre lang festgehalten wird, ein Schiff, bei dem es bereits 18 Verfahren wegen illegaler Transporte gab, und ein Schiff, das über 35 Jahre alt ist, da ist schon etwas Merkwürdiges dran.
Wir sind ja durch die in gesetzgeberischen Maßnahmen in den letzten Jahren ein bisschen vorangekommen, und wenn die Mitgliedstaaten auch alle Vorschläge der Kommission zügiger bearbeiten würden, wären wir vielleicht beim Strafrecht in Sachen Umweltverschmutzung auch schon ein Stück weiter.
Da sind die Mitgliedstaaten säumig, nicht die Kommission.
Auch wenn wir jetzt einen Übergang zur neuen Kommission erleben und wir das heute Abend nicht aufklären werden, möchte ich, Frau Kommissarin, doch darum bitten, dass die Kommission sowohl in Bezug auf Umwelt als auch auf Verkehr nach dieser Katastrophe einen ordentlichen Bericht, eine gute Analyse erstellt und dann möglicherweise auch zusätzliche gesetzgeberische Vorschläge unterbreitet, vielleicht im Rahmen von .
Dann können wir diese Lücken, die bei dieser Katastrophe offensichtlich vorhanden waren, mit europäischem Recht schließen, bzw. dort, wo geschludert worden ist, wo nicht aufgepasst wurde, wissen wir dann, wo nicht aufgepasst wurde.
Damit kann man dort, wo unsauber gehandelt worden ist, auch Sanktionen verhängen.
Ich glaube, dass wäre in den nächsten Monaten möglich, damit wir nicht nur aus dieser Katastrophe lernen, sondern auch künftig unsere Meere etwas sicherer machen, als dies in der Vergangenheit der Fall gewesen ist.
