Herr Präsident!
Zuerst ganz kurz zur Geschäftsordnung: Die Abstimmung wurde, ohne dass es die Abgeordneten mitbekommen haben, auf heute vorverlegt.
Ich finde, es ist ein bisschen undemokratisch, dass es nicht möglich ist, einzelne getrennte Abstimmungen vorzunehmen oder auch namentliche Abstimmungen zu verlangen.
Die Bürger werden sich sehr wundern und wieder einmal sagen: Wie undemokratisch ist diese Europäische Union!
Dank an Frau Schierhuber.
Sie hat ganz klar getrennt zwischen Mensch und Tier, und auch ich möchte den abscheulichen Vergleich mit dem Holocaust zurückweisen.
Zu Herrn Adam, ich möchte ihm schon etwas sagen.
Es ist nicht richtig, dass jeder, der Fleisch isst, sozusagen ein Tierquäler ist.
Sehen Sie, in Österreich gibt es eine Nationalspeise – das ist das Wiener Schnitzel –, und ich kann Ihnen, wenn Sie nach Österreich kommen, ganz genau sagen, wo das Fleisch für diese Schnitzel her ist, aus dem Waldviertel oder aus der Steiermark.
Das sind dann meistens nur zwei oder drei Stunden Transportdauer.
In Österreich dürfen Sie Tiere nur sechs Stunden transportieren.
Es ist nicht notwendig, Tiere zu quälen, wenn man sie nachher essen will.
Das ist eine Art des Umdenkens, und Denken tut natürlich weh.
Sehen Sie, als Christdemokratin hat man natürlich vielleicht überhaupt eine etwas andere Beziehung zu den Tieren.
Für mich sind Tiere Geschöpfe Gottes, leidensfähige Geschöpfe Gottes.
Ich weiß nicht, ob Sie Heilige haben, Herr Adam.
Mein Lieblingsheiliger ist Franz von Assisi, und der hat nicht nur die Menschen geliebt, sondern auch die Tiere.
