Herr Präsident!
Trotz gewiss erzielter Fortschritte ist es ein offenes Geheimnis, dass die EU-Begeisterung der Bürgerinnen und Bürger in verschiedenen Beitrittsstaaten abgeflaut ist, was die Europawahlen auch zeigen werden.
Die Gründe sind offensichtlich.
Die Arbeitslosigkeit in Mittel- und Osteuropa ist leider hoch, die Kluft zwischen arm und reich war nie so groß wie heute, soziale Spannungen bauen sich auf und die Korruption wuchert.
Der einseitige Druck der EU in Richtung schnellster Privatisierung hat ehemals vitale Industriezentren in Polen, Tschechien, Ungarn und der Slowakei geradezu verödet.
Mit der sozialen Instabilität ist auch die Demokratie gefährdet und die Kopenhagener Kriterien werden so zu einem falschen Instrument.
Solche Tendenzen sollten entschieden abgebremst und verhindert werden.
Was die Roma angeht, so werden einzelne Länder abgemahnt, klar ist aber, dass die EU ein Gemeinschaftskonzept verfolgen muss, sonst ist das Problem nicht zu lösen.
Einzelne Staaten packen es nicht.
Bei den russischen Minderheiten in den baltischen Staaten geht es um eine politische Frage, die durch Moskau vielleicht belastet erscheint, aber in der Realität einen inneren Konflikt der Bildung und der staatsbürgerlichen Rechte darstellt, der politisch gelöst werden muss.
Mehr als ein politischer Skandal ist es meiner Ansicht nach, wenn ein kompetenter Begleiter des Beitritts Tschechiens wie Herr Telička als Kommissar Öffentlich in Frage gestellt werden soll, weil er als junger Mann etwa zwei Jahre lang der Kommunistischen Partei angehört hat.
Hier waltet der schlechte Geist eines abgestandenen Antikommunismus, der nicht nur das Klima in diesem Hause, sondern auch in den Beitrittsstaaten vergiften könnte.
