Herr Präsident!
Ich möchte noch einen mündlichen Änderungsantrag einbringen.
Keine Angst, er greift kein neues Thema auf.
Ich habe festgestellt, dass einer der Änderungsanträge nicht richtig übersetzt wurde und meiner Meinung nach die Meinung des Ausschusses nicht richtig widerspiegelt.
Zu Ziffer 8 würde der richtige Text folgendermaßen lauten - er ist Ihnen auch zugesandt worden -: "stellt fest, dass es im Bereich der kollektiven Wahrnehmung von Rechten, bedingt auch durch die Erweiterung der EU, geeigneter Maßnahmen bedarf und Handlungsbedarf bestehen könnte".
Ich denke, die Kollegen können mir hier getrost zustimmen.
