.
Herr Präsident!
Der Monitor zeigt nach wie vor etwas Falsches an.
Meine Name ist Elisabeth Schroedter, und ich bin Berichterstatterin des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten, wie schon gesagt, im Rahmen des Verfahrens der verstärkten Zusammenarbeit mit dem Ausschuss für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr für dieses wichtige Dossier.
Ich danke auf diese Weise dem Berichterstatter für die konstruktive Zusammenarbeit.
Umso enttäuschender ist es – wie bereits erwähnt –, dass die wesentlichen Verbesserungen des Sozialausschusses im Regionalausschuss abgelehnt wurden, nämlich dort, wo es darum geht, dass Überschreitungen toleriert werden.
Die Kommission hat nämlich vorgeschlagen, dass Überschreitungen bis zu 20% toleriert werden.
Was heißt das konkret?
Das heißt ganz konkret, dass die 56 Stunden Lenkzeiten, die jetzt schon wöchentlich zugelassen sind, noch um 20% erhöht werden können, das heißt, dass noch 11 Stunden hinzukommen.
Es ist meiner Ansicht nach gegenüber den Fahrern physisch unverantwortlich, und es ist zum Zweiten eine riesengroße Gefahr für alle, die sich auf unseren Straßen befinden.
Deswegen bin ich der Meinung, dass dieses Dossier wirklich nur eine Verbesserung erreicht, wenn wir hier im Plenum über eine Reduzierung dieser Toleranz abstimmen.
