.
Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Sie kennen wahrscheinlich die traditionellen englischen Bezeichnungen wie , , und .
Diese Bezeichnungen sind auf Gemeinschaftsebene für in Portugal erzeugte und mit Alkohol angereicherte Qualitätsweine geschützt.
Mit anderen Worten: Es können diese traditionellen Bezeichnungen für andere Qualitätsweine frei verwendet werden.
Um diese in Portugal traditionellen Bezeichnungen verwenden zu dürfen, muss aber ein Drittland gewisse Anforderungen erfüllen.
Es müssen folgende Bedingungen erfüllt sein:
Erstens: Die Bezeichnung muss spezifisch sein, das heißt, als Qualitätsbezeichnung anerkannt sein.
Zweitens: Die Bezeichnung muss charakteristisch sein oder einen gewissen Ruf genießen, das heißt, der durchschnittliche Verbraucher muss die Bezeichnung als ein Unterscheidungsmerkmal zwischen einem bestimmten Wein und einem anderen Wein erkennen können.
Drittens: Die Bezeichnung muss in dem Hoheitsgebiet des betreffenden Drittlandes traditionsgemäß verwendet werden.
Viertens: Die von dem Drittland festgelegten Regeln dürfen den europäischen Verbraucher nicht irreführen, wenn der Drittlandswein auf einem EG-Markt auftritt.
Fünftens: Die Amtssprache des betreffenden Landes muss Englisch sein.
Das ist also der Fall bei Südafrika, bei Australien oder den USA.
Falls Englisch nicht die Amtssprache des betreffenden Landes ist, muss die Verwendung dieser Sprache in den Rechtsvorschriften vorgesehen sein und Englisch seit mindestens 25 Jahren kontinuierlich für die traditionelle Bezeichnung verwendet worden sein.
Da Englisch nicht die Amtssprache von Drittländern wie Argentinien, Chile oder Brasilien ist und die Rechtsvorschriften der betreffenden Länder keine entsprechende Bestimmung enthalten, können diese Länder die traditionellen Bezeichnungen auf dem EG-Markt nicht verwenden.
Um eine traditionelle Bezeichnung in der Gemeinschaft zu verwenden, muss ein Drittland ein Dossier bei der Kommission einreichen, welche die Verwendung nur zulässt, wenn die von mir genannten zahlreichen Bedingungen erfüllt sind.
An diesem Verfahren ist der Verwaltungsausschuss beteiligt, das heißt, die Mitsprache der Mitgliedstaaten ist gewährleistet.
Die Änderung der Kennzeichnungsverordnung wird keine negativen Auswirkungen auf den Handel haben, da die traditionellen Bezeichnungen für mit Alkohol angereicherte Weine begrenzt sind, während Drittländer hauptsächlich normale oder gewöhnliche Weine ausführen.
