Herr Präsident!
Ich lege Wert auf die Feststellung, dass nicht nur ich, sondern auch meine Kollegen von der Österreichischen Volkspartei in der EVP-Fraktion den Bericht de Roo letztlich abgelehnt haben.
Wir haben Schwierigkeiten mit dem Nuklearpunkt in Änderungsantrag 38. Der Text ist uns einfach zu vage, und er lässt es zu - und ich bin ein bisschen erstaunt, dass Alexander de Roo das nicht auch so sieht -, dass Zertifikate aus Nuklearprojekten, die vor 2012 verzeugt wurden, nach 2012 verwendet werden, da ja von Zertifikaten erlaubt ist.
Ein Betreiber könnte sich also mit einem Nuklearprojekt, das schon während der Periode 2008 bis 2012 läuft, sanieren.
Da wir ganz massiv für einen totalen Ausschluss von Nuklearprojekten sind, haben wir letztlich den Bericht de Roo nicht akzeptieren können.
