Herr Präsident!
Zu der Frage nach der Zusammenarbeit mit dem Strafgerichtshof will ich noch einmal bestätigen, dass das Urteil darüber, ob Kroatien sich in dieser Zusammenarbeit vollständig kooperativ verhält, allein vom Strafgerichtshof selber abgegeben werden kann.
Wir sind nicht in der Lage, hier aus eigenem Wissen und aus eigener Erkenntnis ein Urteil abzugeben, und - wie Chris Patten eben gesagt hat - wir haben uns auf den Internationalen Strafgerichtshof selber als Schiedsrichter in dieser Frage geeinigt und wir haben jetzt im Augenblick ein klares Bild.
Wenn sich dieses klare Bild durch Stellungnahmen des Strafgerichtshofs in der Zukunft verändern sollte, würde das Auswirkungen auf den Prozess haben, den wir heute mit Kroatien einleiten.
Das versteht sich von selbst und deshalb wiederhole ich noch einmal, dass diese Zusammenarbeit mit dem Strafgerichtshof nicht nur einmal als zufriedenstellend festgestellt werden muss, sondern dass sie selbstverständlich sich kontinuierlich fortsetzen muss.
Im Hinblick auf die Frage von Frau Pack kann ich nur sagen, dass sich der Europäische Rat nach meiner Kenntnis im Juni mit dieser Frage beschäftigen will.
Dies ist aber eine Frage, die die irische Präsidentschaft entscheiden muss.
Die Kommission wird sich hier in keiner Weise einmischen.
Wir haben das Timing für die Vorlage unseres Berichts darauf abgestellt, dass der Rat genügend Zeit hat sich vorzubereiten, und dann seine Entscheidung im Juni auf der Tagung des Europäischen Rats treffen kann.
So wie ich den Europäischen Rat kenne, ist er immer dankbar, wenn er Hinweise und Ratschläge aus dem Europäischen Parlament bekommt.
Das war gar nicht ironisch gemeint.
Ein solcher Hinweis aus dem Europäischen Parlament wäre sicher hilfreich.
