Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich bitte Sie einen Moment um Ihre Aufmerksamkeit für eine Bitte zur Geschäftsordnung.
Herr Präsident, ich melde mich deshalb zu Wort, weil ich Sie als amtierenden Präsidenten um etwas bitten möchte, was ich bereits am vergangenen Montag dem Präsidenten dieses Hauses vorgetragen habe und das ich jetzt wiederholen möchte: Von einem Mann in diesem Hause werden in umfangreicher Form Vorwürfe gegen Mitglieder dieses Hauses erhoben, die verschiedene Vorgänge betreffen, von denen diese Person behauptet, sie seien gegen die anderen Kolleginnen und Kollegen gerichtet.
Ich persönlich bin davon betroffen, viele andere Kolleginnen und Kollegen aus meinem Lande auch.
Es sind Vorwürfe, von denen ich der Meinung bin, dass sie geeignet sind, überprüft zu werden.
Ich stelle diese Bitte für mich persönlich, Herr Präsident, aber zugleich im Namen aller 34 anderen deutschen Abgeordneten der Sozialdemokratie.
Und ich weiß, sicher werden die Kolleginnen und Kollegen der Fraktionen der Grünen, PDS und CDU/CSU sich ebenfalls noch zu Wort melden.
Ich bitte also im eigenen Namen und im Namen aller anderen Kolleginnen und Kollegen um Folgendes: Jeder einzelne Vorwurf, der erhoben worden ist, möchte bitte von den zuständigen Dienststellen dieses Hauses, insbesondere dem Juristischen Dienst, dem Kollegium der Quästoren in enger Zusammenarbeit mit dem Rechnungshof und in Kooperation mit dem Europäischen Betrugsbekämpfungsamt OLAF überprüft werden.
Jeder einzelne Vorwurf!
Ich bitte gleichzeitig darum, Herr Präsident, dass die Ergebnisse der Prüfung dieser Vorwürfe vor Ablauf der Sitzungsperiode dieses Parlaments – also bis Mai – dem Hause und damit der Öffentlichkeit zugänglich gemacht werden,
weil es nicht angehen kann, Herr Präsident, dass irgendeiner kommt und Vorwürfe erhebt, und eine ganze Institution muss sich dann anschließend rechtfertigen.
Ich bitte darum, dass in einem ordnungsgemäßen Verfahren mit dem Juristischen Dienst, den Quästoren, dem Rechnungshof und unter Einschaltung des Europäischen Betrugsbekämpfungsamtes die erhobenen Vorwürfe im Einzelfall überprüft werden und die Ergebnisse der Öffentlichkeit zugänglich gemacht werden.
Das verlange ich für mich und für alle anderen Kollegen, die betroffen sind.
