Herr Präsident!
Ich begrüße den Bericht Baltas als einen vorsichtigen Schritt hin zu einer EU-Mitgliedschaft Kroatiens, wobei ich sagen muss, dass wir schon weiter waren, denn dieses Haus hat sich mit dem Bericht Brok ganz eindeutig für einen Kandidatenstatus und für den Beitritt Kroatiens in der nächsten Beitrittsrunde ausgesprochen.
Ich möchte sagen, dass wir bei dieser Linie bleiben sollten.
Kroatien ist ohne eigenes Verschulden nicht in derselben Reihe wie die Mitgliedstaaten, die am 1. Mai zu uns kommen.
Es ist aber in vielen Punkten mindestens so beitrittsreif wie mancher Staat, der am 1. Mai bei uns Mitglied wird, und ich bin der Meinung, dass wir Kroatien massiv unterstützen sollten, damit es in der nächsten Runde der Erweiterung dabei ist.
