– Herr Präsident!
Die Europäische Union ist in einer schwierigen Lage.
Wir haben eine zentrale Währungspolitik mit der verantwortlichen Europäischen Zentralbank und eine dezentrale Finanz- und Wirtschaftspolitik.
Damit das überhaupt funktionieren kann, damit wir den Binnenmarkt entwickeln können, ist der Stabilitäts- und Wachstumspakt das Bindeglied, und ich fordere hier nachdrücklich, dass sich alle an diesen Stabilitäts- und Wachstumspakt halten müssen, auch Deutschland und Frankreich, die beiden größten Länder der Eurozone.
Deshalb unterstützen wir die Kommission bei ihrer Klage vor dem Europäischen Gerichtshof, um Klarheit über die Kompetenzen im Rahmen des Stabilitäts- und Wachstumspakts zu erhalten.
Aber das allein genügt nicht.
Um das Lissabon-Ziel zu erreichen, sind zum einen die Mitgliedstaaten und zum anderen die Kommission und das Europäische Parlament gefordert.
Die Mitgliedstaaten sind gefordert, wenn es darum geht, die notwendigen Reformen am Arbeitsmarkt, im sozialen Bereich, in der Frage der Steuerpolitik, der Standortbedingungen und der Förderung zukunftsweisender industrieller Bereiche voranzubringen.
Da sind die Mitgliedstaaten gefordert, und wir können sie aus dieser Verantwortung auch nicht entlassen.
Die Kommission ist gefordert, wenn es darum geht, eine vernünftige Industriepolitik zu initiieren.
In den letzten Jahren haben wir es versäumt, neben der Förderung von Dienstleistungen und neben Einzelschritten im europäischen Binnenmarkt eine vernünftige Industriepolitik zustande zu bringen.
Immer wieder standen verbraucherschutzpolitische Gründe, umweltschutzpolitische Gründe im Vordergrund.
Wenn wir unsere Stellung in der Welt behaupten wollen, dann müssen wir auf diesem Gebiet voranschreiten.
Ich fordere hier, dass die Kommission ernsthaft überlegt, ein Moratorium von drei bis fünf Jahren für Umwelt und verbraucherpolitische Gesetzesvorhaben zu erlassen.
Das ist der einzige Weg, wie wir die Lissabon-Ziele noch erreichen können, denn bisher sind wir nur in den Reisevorbereitungen.
Wir sind eigentlich steckengeblieben.
Nur ein solches Moratorium der Europäischen Union, die ohnehin im Umweltschutz, im Arbeitsschutz, im sozialen Bereich weltweit an der Spitze steht, kann uns dazu bringen, dass wir – wie in Lissabon beschlossen – die wettbewerbsfähigste Region der Welt werden.
