Herr Präsident!
Ich bin ja froh, dass wir jetzt unsere seriöse Arbeit beginnen können, anstatt weiterhin wertvolle Zeit zu verschwenden.
Ich bin jetzt zehn Jahre Berichterstatterin über die Probleme der Bienenzucht in der Europäischen Union und darf Ihnen heute meinen 7. Bericht vorlegen.
Er verbessert, wie gehabt, wieder einen halbherzigen Vorschlag der Kommission für eine Verordnung über Maßnahmen im Bienenzuchtsektor.
Trotz unserer vielen guten Vorschläge zur Rettung der Bienenzucht in Europa seit 1984 haben sich Kommission und Rat nur wenig bewegt.
Zwar gibt es seit 1997 eine Verordnung, welche zu 50% nationale Programme zur Verbesserung der Produktion und der Vermarktung von Honig kofinanziert.
Hierfür stehen pro Jahr mal 10, mal 15, mal 16 Millionen Euro für die fünfzehn Mitgliedstaaten zur Verfügung.
Das sind oder Mückenschisse im Gesamthaushalt der Europäischen Union.
Weil der neue Verordnungsvorschlag der Kommission wieder viel zu halbherzig ist, hat der Agrarausschuss meinen Besserungsanträgen mit überwältigender Mehrheit zugestimmt, dies insbesondere, um Maßnahmen zur Wiederherstellung und Entwicklung des Bienenbestandes, zur Förderung von Labors, zur Analyse von Honig zusätzlich im Rahmen der nationalen Programme kofinanzieren zu lassen.
Ich hoffe und erwarte, dass Sie nicht als Abschiedsgeschenk am Ende dieser Wahlperiode, sondern wie bisher aus Überzeugung diesem Bericht einstimmig zustimmen werden.
