Herr Präsident!
Frau Kommissarin, darf nicht nur ein Wortungetüm sein.
Ich fordere Sie auf, ich bitte Sie, Gender-Gerechtigkeit im Haushaltsverfahren voll anzuwenden. muss mit Leben erfüllt werden und muss auch in Euro umrechenbar sein.
In der Europäischen Gemeinschaft werden mehr Frauen Opfer von Gewalt in der eigenen Familie als von Terror.
Deshalb fordern wir, 2006 zum Europäischen Jahr gegen Gewalt zu erklären.
Wir fordern, dass Peking+10 mit Leben erfüllt wird, dass die Ergebnisse der Weltfrauenkonferenz zum Beispiel durch eine europäische Konferenz umgesetzt werden, die weitere Strategien erarbeitet.
Und wir fordern ein europäisches Gender-Institut, das verlässliche Daten für unsere politischen Entscheidungen erarbeitet.
Wir erwarten, dass die Kommission in allen Politikbereichen anwendet, und der Haushalt 2005, der erste in der großen Europäischen Union, soll uns dazu die wichtigen Merkmale liefern.
