Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Reduzierung des Energieverbrauchs bei Geräten nützt allen.
Sie nützt der Umwelt – wir können damit die Kyoto-Ziele schneller und kostengünstiger erreichen – und sie nützt dem Verbraucher, da er bei der Stromrechnung und bei der Energierechnung spart.
Es ist auch eine Chance für die Industrie, innovative Produkte auf den Markt zu bringen, vor allen Dingen, wenn wir hier europaweit einheitliche Standards haben.
Daher begrüßt die EVP-Fraktion nachdrücklich den Vorschlag der Europäischen Kommission und wir bedanken uns ausdrücklich bei Frau Kommissarin de Palacio, dass sie sich hier engagiert hat.
Aber wir wünschen gemeinsam mit den anderen Fraktionen einige Änderungen am Kommissionsvorschlag.
Wir wollen mehr Klarheit, was die Kommission tatsächlich mit dieser Ermächtigung in den nächsten Jahren tun wird.
Deswegen möchten wir eine Liste von Produkten, die schon in den ersten Jahren einer Durchführungsmaßnahme unterworfen werden, sofern nicht freiwillige Vereinbarungen erlassen werden, die das gleiche Ziel schneller erreichen.
Wir wollen, dass weniger unbestimmte Rechtsbegriffe in dem Text enthalten sind, und vor allem – das ist eine Priorität der EVP-Fraktion – wollen wir eine sehr strenge Marktüberwachung.
Es kann nicht sein bei diesen und bei anderen Themen, dass am Ende der Ehrliche der Dumme ist, dass derjenige, der das CE-Kennzeichen nur dann anbringt, wenn er die Regeln wirklich einhält, bestraft ist, weil andere das Kennzeichen drauf kleben, ohne dass sie irgendetwas einhalten.
Daher müssen sehr, sehr drastische Strafen verhängt werden.
Wir müssen bessere Kontrollen haben und die Anforderungen müssen so sein, dass sie auch tatsächlich kontrolliert werden können.
Wir müssen ambitioniert sein, denn nur dann gibt es keine Motivation für einzelne Mitgliedstaaten, über die Mindeststandards hinauszugehen.
Deswegen sind wir, wenn wir morgen für die doppelte Rechtsgrundlage stimmen, flexibel in dieser Frage, wenn das Ziel ambitioniert ist, und da entmutigt mich ein bisschen die Reaktion des Rates.
Ich bin sehr enttäuscht, dass die irische Präsidentschaft und der Rat insgesamt hier auf Verzögerung setzen.
Das ermutigt zu nationalen Alleingängen.
Ich finde, das ist schlecht.
Wir brauchen gemeinsame europäische Standards, und ich muss persönlich sagen, ich habe in meinen zehn Jahren Arbeit im Europäischen Parlament selten erlebt, dass der Rat sich so destruktiv verhalten hat oder dass eine Präsidentschaft eine Sache so schlecht gemanagt hat.
Ich appelliere an den Rat und vor allen Dingen an die irische Präsidentschaft, die hier leider nicht vertreten ist, aber vielleicht kann es ja jemand übermitteln, dass man sich jetzt wenigstens, wenn man den gemeinsamen Standpunkt im Juni erarbeitet, an den Änderungsanträgen des Parlamentes orientiert.
Wenn das nicht gemacht wird, wenn der Rat diese Änderungsanträge einfach ignoriert, dann werden wir einen nationalen Flickenteppich von Regelungen haben, dann werden wir die Kyoto-Ziele verfehlen, dann werden die Verbraucher weiterhin Geld rausschmeißen für unnützen Strom, unnutzen Energieverbrauch.
Dann hat die irische Präsidentschaft an dieser Stelle versagt.
Die letzte Chance ist, dass die Präsidentschaft wirklich dem Parlament folgt, und in diesem Sinne möchte ich nachdrücklich an sie appellieren.
