– Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin der Kommission, Kolleginnen und Kollegen!
Herr Präsident, ich darf Ihnen herzlich für Ihre Rede danken.
Sie haben die Punkte angesprochen, von denen wir als sozialdemokratische Fraktion glauben, dass sie zu den wesentlichen Elementen der vor uns liegenden Zeit gehören, und deshalb sind wir froh, dass Sie sie vorgetragen haben.
Ich kann und möchte auch nicht alle Punkte aufgreifen, die Sie angesprochen haben, aber Sie haben einige Schlüsselbegriffe verwendet, auf die ich zurückkommen möchte, weil sie eine Vorgabe dafür sind, in welche Richtung sich dieses Haus entwickeln muss.
Sie sprachen in Ihrer Rede mehrfach von der doppelten Quelle der Legitimität der Europäischen Union.
Der Rat ist eine Quelle der Legitimität und das Europäische Parlament ist eine Quelle der Legitimität.
Die Verfassung spricht von der Union der Staaten und der Völker.
Die Repräsentanz der Staaten ist der Rat, die Repräsentanz der Völker dieses Parlament.
Und deshalb ist es richtig, dass dieses Parlament auch die Vielfalt der Völker Europas repräsentiert.
Für unsere Fraktion heißt das z. B. auch, dass die Sprachenregelung in diesem Parlament nicht irgendein lästiges Übel ist, sondern gewährleisten muss, dass über diese Sprachenregelung diese Vielfalt der Völker Europas gewährleistet und auch im wahrsten Sinne des Wortes zum Ausdruck gebracht werden kann.
Deshalb bin ich Ihnen dankbar, dass Sie darauf hingewiesen haben, dass Sie eine Arbeitsgruppe einrichten, die das effizient gestalten soll, die es aber auch weiterhin möglich machen soll, dass jeder Mann und jede Frau in der Europäischen Union unabhängig von der schulischen oder universitären Qualifikation, die der einzelne Bewerber oder die einzelne Bewerberin hat, die Möglichkeit hat, in dieses Haus gewählt zu werden und hier zu arbeiten.
Dazu gehört die sprachliche Absicherung.
Das ist für mich ein wichtiger Punkt zur Stabilisierung der europäischen Demokratie.
Sie haben, Herr Präsident - dafür bin ich sehr dankbar - im Namen dieses Hauses all denjenigen eine Absage erteilt, die glauben, man könne Terrorismus ausschließlich mit der Sprache der Gewalt bekämpfen.
Wer in den Krieg zieht, um vorgeblich Freiheit, Demokratie und Menschenrechte zu bringen und als Ernte seiner Saat Chaos, Unordnung und den Import von Folterknechten ermöglicht, der darf sich nicht darüber wundern, wenn das ein Beitrag zur Steigerung des Terrorismus wird.
Wer als Antwort auf den Terrorismus die Todesstrafe wieder einführen will, der beantwortet Gewalt mit Gewalt.
Nicht die Aushöhlung der Demokratie zur vorgeblich besseren Terrorismusbekämpfung ist der richtige Weg.
Terroristen verstehen ihre Sprache, deshalb brauchen sie, da wo sie selbst Gewalt anwenden, Gewalt, und zwar staatliche und legitimierte, als Antwort, um Ordnung herzustellen.
Aber was die Gesellschaft braucht, ist der offene Dialog und das Annehmen des jeweils anderen, ohne Vorbehalte und ohne Angst.
Der ist die Grundlage für weiteren Terrorismus.
Der Dialog, so wie Sie ihn beschrieben haben, könnte ein Weg aus der Terrorismusfalle sein.
Deshalb danke ich Ihnen für die Klarheit Ihrer Worte in dieser Frage.
Sie haben über den Türkei-Beitritt geredet und über die Entscheidungen, die jetzt getroffen werden müssen.
Ich las heute Morgen in einer bedeutenden deutschen Tageszeitung, dass quer durch die Fraktionen dieses Hauses die Debatte geht, dass in allen Fraktionen dieses Hauses ein heterogenes Bild besteht.
Das überrascht mich, weil ich bisher immer den Eindruck hatte, es gäbe nur in einer Fraktion ein einheitliches Bild und in allen anderen sei das Bild heterogen.
Seit heute Morgen wissen wir, dass es in allen Fraktionen dieses Hauses heterogen ist.
Die Güteabwägung, die man vornehmen muss, zwischen der Frage politischer, ökonomischer Opportunität auf kurze Sicht und langfristigen, auch geostrategischen Erwägungen, aber insbesondere Erwägungen der Integration unterschiedlicher Kulturen in dieser Union, diese Abwägung wird am Ende jeder einzelne Abgeordnete und jede einzelne Kollegin für sich selbst treffen müssen.
Aber dass wir sie treffen müssen, und dass sie ohne das Europäische Parlament nicht denkbar ist, darauf haben Sie zu Recht hingewiesen.
Deshalb wird dieses Parlament zu dieser Frage eine Haltung einnehmen müssen, und wir werden als sozialdemokratische Fraktion zu dieser Debatte unseren Beitrag leisten, der übrigens auch bei uns - das ist völlig klar - nicht einheitlich ist, denn auch bei uns gibt es ganz unterschiedliche Auffassungen.
Aber dass wir, wenn wir über die Türkei-Politik reden, eins im Auge haben müssen, dass nämlich die Verlässlichkeit von Aussagen und Zusagen auf der internationalen Bühne die Grundlage des Handelns Europas sein muss, das trifft in jedem Fall zu.
Ich kann mir schlechterdings nicht vorstellen, dass man einem Land über 40 Jahre immer und immer wieder Versprechungen macht, und immer und immer wieder neue Forderungen stellt, die erfüllt werden, und dass man dann am Ende sagt: Das war alles nutzlos, ihr habt alles umsonst gemacht.
Denn eins steht fest, bei aller Kritik, die man an der innertürkischen Situation immer noch üben kann und muss, eins ist klar, alleine die Beitrittsperspektive der letzten drei Jahre hat mehr Reformen in diesem Land möglich gemacht, als 40 Jahre Diskussion zuvor.
Auch das sollte man nicht aus den Augen verlieren.
Sie haben zum Abgeordnetenstatut und zur Effizienzsteigerung das Notwendige gesagt.
Wir stehen hinter Ihnen bei der Strategie, die Sie beschrieben haben, und wir werden Sie, wenn Sie sie weiter vorantreiben, absolut unterstützen.
Ich möchte zum Abschluss etwas zu Ihren Bemerkungen zur Anhörung der Kommissare sagen.
Die Anhörung der Kommissare werden wir als sozialdemokratische Fraktion nutzen, um klarzumachen, dass sie zukünftige Kommission Ihren Satz Ernst nimmt, der lautet: „Wettbewerb und soziale Kohäsion sind zwei Seiten der gleichen Medaille.“ Wer glaubt, man brauche in Europa nur den Wettbewerb und der soziale Zusammenhalt sei nicht so wichtig, der zerstört Europas Basis, denn auf der Grundlage des Sozialmodells ist die Stärke Europas gewachsen.
Wir werden als Sozialdemokraten für dieses Sozialmodell streiten und wir werden es verteidigen, auch gegen eine Kommission, in der es Tendenzen gibt, den Wettbewerb ausschließlich in den Vordergrund zu stellen.
Und deshalb werden wir in der Anhörung der Kommission genau auf dieses Projekt - das soziale Europa - bei jedem einzelnen Kommissar und bei jeder einzelnen Kommissarin Wert legen.
Lassen Sie mich zum Schluss einen Satz sagen: „Egal wer sich hier präsentiert und vorstellt, wir werden ihn messen an seinen Aussagen zur Politik, und nicht an seiner politischen Vergangenheit.
Denn wenn László Kovács nicht der Staatssekretär von Gyula Horn gewesen wäre, Herr Kollege Pöttering, dann gäbe es die deutsche Einheit nicht.
Es war die ungarische Regierung, in der László Kovács saß, die diese deutsche Einheit ermöglicht hat.
Deshalb ist László Kovács ein willkommener Europäer, ich sage das gleich von vorneherein, damit wir uns darüber verständigen, wer die Anhörung der Kommissare zur ideologischen Grundsatzschlacht machen will, der wird uns kennen lernen.
