– Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die europäische Verfassung hat mit dem Konvent und der Regierungskonferenz die beiden ersten Etappen mit Erfolg hinter sich gebracht.
In den nächsten zwei Jahren steht uns nun die dritte Etappe bevor: die Ratifizierung in den 25 Mitgliedsländern der Europäischen Union.
Diese dritte Phase könnte die komplizierteste und schwierigste Hürde für das historische Projekt der Verfassung werden.
Wir müssen sehen, dass die Arbeit mit der feierlichen Unterzeichnung vom 29. Oktober auf dem Capitol in Rom keineswegs getan ist.
Im Gegenteil: Die Arbeit geht weiter, und alle müssen mit gleicher Energie, mit gleichem Elan und gleicher Disziplin dieses Projekt auch zu Ende führen.
Ich sehe die Gefahr, und unser Ausschuss sieht die Gefahr, dass der europäische Geist, der im Konvent sehr lebendig war, der in der Regierungskonferenz schon schwächer wurde, aber doch noch vorhanden war, in den nationalen Debatten und den innenpolitischen Kontroversen der nächsten Monate und der nächsten zwei Jahre verloren geht.
Es ist jetzt schon zu spüren, dass ein gewisser Populismus und auch ein Opportunismus gegen die europäische Verfassung organisiert wird, und es ist Besorgnis erregend, dass dieser Bazillus bereits ein Gründungsmitglied der europäischen Idee erreicht hat, wie wir aus den Debatten der letzten Wochen in Frankreich sehen können.
Das muss uns zu denken geben, dass sich hier ein Populismus, ein Opportunismus gegen die Verfassung wendet, auch wenn die Motive nicht viel mit diesem Projekt zu tun haben.
Wir dürfen nicht zulassen, dass durch innenpolitische Machtspiele und Machtkämpfe dieses historische Projekt verwässert oder sogar zerstört wird.
Dagegen müssen sich alle auflehnen, die in den vergangenen Jahren und Jahrzehnten für die Verfassung gekämpft haben.
Das Parlament, die Kommission und der Rat waren aktiv Beteiligte im Konvent und in der Regierungskonferenz, und ich glaube, dass die drei europäischen Institutionen auch eine besondere Verantwortung in dieser Ratifizierungsphase haben.
Wir müssen Anwälte sein zur Verteidigung des erreichten Kompromisses.
Es darf also nicht sein, dass einzelne Artikel aus dem Gesamtkompromiss herausgebrochen werden und als Vorwand für die Ablehnung der gesamten Verfassung dienen.
Das darf nicht passieren; hier ist ein Gesamtkompromiss erreicht worden, und wir müssen den Wald sehen und nicht nur die einzelnen Bäume betrachten, um es bildhaft darzustellen.
Die europäischen Institutionen haben insbesondere die Aufgabe, den 450 Millionen Menschen in der Europäischen Union die wesentlichen Ziele und Inhalte dieser Verfassung zu erklären und sie darüber zu informieren.
Deshalb richten wir an die Kommission und an den Rat die Anfrage, ob es eine Kommunikationsstrategie gibt und ob geeignete Aktivitäten vorbereitet werden, um die Bevölkerung in Europa über dieses Projekt zu informieren.
Das Parlament fragt darüber hinaus den Rat, ob es irgendeine Strategie gibt, die Ratifizierungsverfahren in den 25 Ländern zu koordinieren.
Wir wissen sehr wohl, dass die Ratifizierung jeweils nach nationalem Recht zu erfolgen hat; es ist auch ersichtlich, dass einzelne Länder mehr Zeit brauchen als andere.
Aber es wäre völlig falsch, den Versuch der Koordinierung nicht zu machen.
Und dies hat ja bereits bei den 10 Beitrittsländern anlässlich ihrer Ratifizierung des Beitrittsvertrags stattgefunden, auch mit Erfolg, wie man sehen kann.
Kommission, Rat und Parlament dürfen jetzt nicht die Hände in den Schoss legen und sich mit einer Zuschauerrolle begnügen.
Im Gegenteil, ich sagte es: Der gleiche Elan, der gleiche Ehrgeiz muss uns in den nächsten zwei Jahren noch leiten, um dieses Projekt über die letzten Hürden zu bringen.
Die Verfassung des Jahres 2004 darf nicht dasselbe Schicksal erleiden wie die Entwürfe von 1984 und 1994; die sind nämlich in den Archiven gelandet und waren nur Papier, aber nie Realität.
Diese Verfassung des Jahres 2004 muss Realität werden, weil nur dann die Fortschritte für mehr Demokratie, für mehr Transparenz und für mehr Effizienz für die Europäische Union und damit auch für die Menschen in Europa nutzbar werden.
Das ist unser Ziel, und dafür müssen wir arbeiten.
