Vielen Dank Herr Präsident!
Zu Beginn möchte ich betonen, dass die Aussage, die mein Kollege Verheugen über die Zukunftsperspektive der Europäischen Union gerade getroffen hat, durchaus nicht übereinstimmt mit der Meinung der Mehrheit der Christdemokraten in diesem Hause.
Ich lege Wert auf diese Feststellung.
Aus der Sicht der Regional- und Verkehrspolitik kann de facto nicht im Mindesten von Fortschritten der Türkei die Rede sein.
In der Regionalpolitik ist besonders zu kritisieren, dass noch immer keine dezentralen Strukturen geschaffen wurden.
Diese Strukturen aber sind für uns unverzichtbar.
Wir brauchen sie um eine geordnete und nachvollziehbare Verteilung der EU-Finanzmittel für die Regionalförderung beziehungsweise Kohäsionspolitik sicherstellen zu können.
Es kann ja nicht ernsthaft von der türkischen Seite immer mehr Geld gefordert werden, wenn die Verwaltung nicht in der Lage ist, diese Gelder ordentlich und transparent auszuzahlen.
Ja, und in der Verkehrspolitik liegt in der Türkei nun wirklich alles im Argen.
Bei keinem der Verkehrsträger gibt es Entwicklungen in Richtung einer Angleichung an das Recht und die Standards der EU.
Es gibt überall noch erschreckende Mängel: in der Sicherheit der Flugverkehrsführung, bei den Eisenbahnen, bei der Seeschifffahrt, im Straßenverkehr.
Besondere Mängel beim Straßenverkehr gibt es zum Beispiel bei den Sozialvorschriften – Lenk- und Ruhezeiten sind ein gutes Beispiel –, bei der Ausbildung der Fahrer und besonders auch wieder im Bereich der Sicherheit.
Und das ist nicht ganz unkritisch.
Es handelt sich ja zum Beispiel auch um viele Gefahrguttransporte.
Und diese Defizite gerade im Straßenverkehr gefährden nicht nur den Verkehr innerhalb der Türkei, sondern zunehmend eben auch den Verkehr innerhalb der Europäischen Union.
Es besteht hier ein dringender Handlungsbedarf.
Der größte Skandal aber – und das ist wirklich ein Skandal – ist die Tatsache, dass die Türkei auf der schwarzen Liste der Staaten steht, in denen es keine ernsthafte Hafenstaatskontrolle gibt.
Das heißt, ein Großteil der Schiffe die als Seelenverkäufer eine tickende Zeitbombe auf unseren Meeren sind, fahren unter türkischer Flagge.
Das ist unwürdig für einen Beitrittskandidaten, wie es unwürdig ist für jedes andere Land der Welt, aber besonders für einen Beitrittskandidaten zur Europäischen Union, ist es eine untragbare Situation.
So lange die Türkei kein nationales Programm zur Beseitigung all dieser Mängel hat, müssen wir zwangsläufig an ihrem Willen zweifeln, sich unseren Regeln anzunähern.
Natürlich sind all dies keine Vorbeitrittskriterien.
Aber auch die Vorbeitrittskriterien sind bisher ja in keinem einzigen Punkt erfüllt.
Alles braucht eben seine Zeit.
Umso unverständlicher ist das seit Jahren dauernde Drängen der Türkei auf ein Datum für die Aufnahme von Beitrittsverhandlungen.
Damit tut man niemandem einen Gefallen, weder der Europäischen Union, noch tut sich die Türkei selbst damit einen Gefallen.
