– Herr Präsident!
Ich möchte Ihre Aufmerksamkeit auf eine schriftliche Erklärung eines Mitglieds dieses hohen Hauses lenken, und zwar des Abgeordneten Glyn Ford, der in dieser schriftlichen Erklärung dazu auffordert, dass die Produkte einer Firma in der Europäischen Union boykottiert werden sollen.
Das soll auch an den Rat, an die Kommission und an die Mitgliedstaaten weitergeleitet werden.
Ich möchte Sie bitten, den Juristischen Dienst aufzufordern, eine diesbezügliche Stellungnahme abzugeben, ob das überhaupt zulässig ist.
In meinem Heimatland – in Deutschland – wäre das juristisch nicht zulässig.
