. – Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Was hat eigentlich die Europäische Union mit den Vereinten Nationen zu tun?
Warum macht das Parlament einen Bericht zu diesem Thema?
Gibt es nichts Wichtigeres?
Muss sich ein Parlament wirklich mit allem befassen, auch mit Themen, die gar nicht so offensichtlich auf der Tagesordnung stehen?
So war die Situation des Jahres 2002, als das erste Mal angeregt wurde, dass das Parlament einen Bericht über das Verhältnis Europäische Union – Vereinte Nationen ausarbeiten sollte.
Wir hatten kaum politische Debatten über die Beziehungen zwischen diesen beiden Institutionen, sieben Zeilen an Meldungen gab es nach Sitzungen des Europäischen Rates, wo man auch irgendwo hinten im Text noch etwas zu den Vereinten Nationen sagte, und die einzige aktive Institution war die Kommission: still, leise, effektiv, wie wir sie kennen, zahlte sie 60 % des Haushalts bei den Entwicklungsprogrammen bei der humanitären Hilfe.
Aber das hatte keine großen politischen Implikationen, keinen politischen Anspruch – es war sehr wirkungsvoll, aber nicht mit einer politischen Botschaft verbunden.
Dann kam die Irak-Krise, und der amerikanische Präsident bezeichnete damals die UNO als irrelevant.
Das war der Zeitpunkt, wo dieses Parlament gesagt hat: Das Thema ist doch interessant, wir wollen die Beziehungen der Europäischen Union zu den Vereinten Nationen politischer gestalten.
Wir wollen einen Bericht verfassen, um auch die anderen Institutionen einzuladen, über eine politischere Gestaltung der Beziehungen zu den Vereinten Nationen nachzudenken.
Und wir sind heute, fast ein Jahr nach dieser Entscheidung des Parlaments an einem Punkt, wo man resümieren kann: Die Vereinten Nationen sind nicht irrelevant.
Auch das größte Land der Welt merkt, dass man die Legitimität der Vereinten Nationen braucht, um einen Staat wieder aufzubauen und um Demokratie einzurichten, um Nationenbildung zu machen.
Bei uns können wir feststellen, dass die Kommission im September eine sehr wichtige Mitteilung vorgelegt hat – erstmals eine sehr politische Mitteilung –, die das gesamte Verhältnis der europäischen Institutionen, auch schon ein wenig in die Zukunft blickend, nach einer Europäischen Verfassung beschrieben hat.
Auch der Rat ist heute wesentlich aktiver im Feld der Abstimmung mit den Vereinten Nationen, so dass ich denke, dass dieser Tag, dieser Besuch des UNO-Generalsekretärs hier im Europäischen Parlament der Beginn einer intensiveren politischeren Kooperation werden kann.
Was sind nun die Hauptthemen, über die wir sprechen müssen?
Zum Einen sollte die Botschaft des heutigen Tages sein, dass das Europäische Parlament sich zu einem effektiven Multilateralismus bekennt.
Nicht deshalb, weil Robert Kagan einmal gesagt hat, die Europäische Union ist nur deshalb für Multilateralismus, weil sie zum Unilateralismus nicht fähig ist.
Nein, das ist nicht unser Argument, sondern unser Argument ist: Die Struktur, die Natur der Europäischen Union, ist ein multilateraler Ansatz.
Wir haben nach den schrecklichen Kriegen des 20. Jahrhunderts gelernt, dass multilaterale Kooperation der richtige Weg ist, um eine friedliche, eine gerechte Zukunft zu gestalten, und das, was wir in der Europäischen Union gelernt haben, gilt auch für die Vereinten Nationen – deshalb sind wir für multilaterale Ansätze.
Diese Botschaft sollte das Europäische Parlament heute ausstrahlen, und wenn es diese Botschaft ausstrahlen will, wenn es den Anspruch hat, global mitzuwirken, dann müssen wir zunächst unsere Hausaufgaben machen.
Und die haben die Staats- und Regierungschefs im Dezember nicht gemacht, denn zu den Hausaufgaben gehört es, dass wir eine Rechtspersönlichkeit für die Europäische Union haben, damit es nicht dabei bleibt, dass die Europäische Kommission über die Gemeinschaft agieren kann, Mitglied der FAO ist, Sitz und Stimme hat, aber dass wir bei allen politischen Dingen ohne Rechtspersönlichkeit in New York, in Nairobi, in Genf und in Wien nicht agieren können.
Wir brauchen die Rechtspersönlichkeit der Europäischen Union.
Wir brauchen darüber hinaus den europäischen Außenminister, und dieser europäische Außenminister muss unsere Politik, die des Rates und die der Kommission in einer Person verbinden und international auftreten.
Das heißt vor Ort, wir brauchen eine Repräsentanz der Europäischen Union, wir brauchen nicht ein Kommissionsbüro, ein Ratsbüro und eine agierende Ratspräsidentschaft, wir brauchen eine Außenvertretung, und die schlägt das Parlament vor.
Darüber hinaus sollten wir nach dem Besuch von Kofi Annan die Debatte fortsetzen.
Wir brauchen einen Jahresbericht der Kommission, der uns jedes Jahr dazu bringt, als Parlament über die politischen Prioritäten auch hier zu diskutieren, um zu sehen: Wo gehen wir weiter, was haben wir erreicht, was haben wir nicht erreicht.
Wir brauchen Klarheit im Haushalt, damit wir wissen, an welche Institutionen, Agenturen, Fonds wir Geld geben und an welche nicht.
Und ich denke, das was Jean Monnet einmal gesagt hat – dass Europa der Beitrag zu einer besseren Welt sein soll – das passt sehr gut zu der Botschaft von Kofi Annan auf der letzten Generalversammlung, auf der er gesagt hat, dass die Vereinten Nationen der Beitrag zu einer besseren Welt sind.
Dass wir das heute beides kombinieren, ist eine ideale Situation, und deshalb ist dieser Tag sehr wichtig für Europa und für die Vereinten Nationen.
