– Herr Präsident!
Jetzt wäre ich fast versucht, eine Debatte mit Herrn Langen über Moratorien anzufangen.
Ich war gegen Moratorien bei der Biotechnologie und ich wäre auch in diesem Fall, gegen ein Moratorium.
Aber ich möchte mich auf die Forschung konzentrieren, denn für eine wettbewerbsfähige europäische Wirtschaft braucht man Forschungspolitik.
Das Erstaunliche ist, dass gerade auf diesem Gebiet, wo eigentlich alle einverstanden sind, in den letzten Jahren gespart wurde, insbesondere in den Mitgliedstaaten.
Das Spektakulärste ist wohl, dass in Frankreich zum ersten Mal in Europa sogar Forscher auf die Straße gehen, und anderswo sind sie auch durchaus bereit, auf die Straße zu gehen – was eben nicht nur die Landwirte tun, sondern offenbar inzwischen auch die Forscher.
Das finde ich sehr interessant, aber auch bedauerlich, denn an dieser Stelle sieht man sehr wohl, wie die barocken Sprüche von Regierungs- und Staatschefs im Widerspruch zu den schmucklosen Taten stehen.
Nun sagen die Finanzminister: Wir haben kein Geld.
Die Frage ist aber: Können wir keine Forschung machen, weil wir kein Geld haben, oder haben wir kein Geld, weil wir keine Forschung machen?
Am Beispiel von Finnland – um nur ein Mitgliedsland zu nennen – kann man sehr wohl sehen, dass man selbst in schwierigen Zeiten in die Zukunft investieren kann und dann Erfolg hat.
Finnland wird heute immer wieder das erfolgreichste Land in der Europäischen Union genannt, und dabei ist dieses Land noch gar nicht so lange dabei.
Das heißt, Finnland hat viel gemacht, auch ohne die Europäische Union.
Ich möchte deswegen sehr dafür plädieren, dass wir als Europäisches Parlament auf der Spur bleiben, um die 3 % Ausgaben für die Forschung kämpfen und für die kleinen und mittleren Unternehmen eine Innovationsstrategie auf den Weg bringen.
Zum Schluss möchte ich Sie noch auffordern, bei dem Wissenschaftskongress, den wir Anfang des Monats April hier in Brüssel organisieren wollen, als Europäisches Parlament auch anwesend zu sein, um deutlich zu machen, dass wenigstens das Parlament an dieser Strategie festhält.
