Herr Präsident, werte Kollegen! 95 % der Lebendtiertransporte erfolgen auf der Straße, und wir alle kennen die Bilder von gequälten Tieren die auf engstem Raum tagelang quer durch und außerhalb von Europa transportiert werden.
Es gibt zweifelsohne Handlungsbedarf.
Ich unterstützte die Vorschläge im vorliegenden Bericht, die zur Verbesserung der Standards bei Lebendtiertransporten beitragen, wie beispielsweise die Festlegung von Mindeststandards bei Tiertransportfahrzeugen, vor allem aber die Einführung zusätzlicher Überwachungsmaßnahmen, denn keine noch so gute Vorschrift wirkt, wenn sie nicht kontrolliert wird.
Und es gibt ja bereits zahlreiche Vorschriften, aber an deren Umsetzung und Kontrolle mangelt es.
Änderungsantrag 2, den ich mitunterzeichnet habe, soll durch eine Klarstellung des Begriffs „Beförderung“ verhindern, dass die maximale Transportdauer sozusagen durch die Hintertür doch überschritten wird.
Die Zeiten für den Transport müssen jedenfalls verkürzt werden.
Die Abstimmung wurde auf heute vorverlegt.
In Änderungsantrag 81 heißt es – ich zitiere: „Die Beförderung von Masttieren kann in mehreren Abfolgen durchgeführt werden“, das heißt, sie kann immer wieder erfolgen, und damit werden die Zeiten gekippt.
Nachdem ein beantragt wurde, ist es nicht möglich, einzeln gegen Änderungsantrag 81 zu stimmen.
Ich halte das für nicht tragbar.
Am besten wäre es, die Tiere so wenig wie möglich zu transportieren.
Das ist wohl ein Wunsch an das Christkind.
Man muss sich darüber im Klaren sein, dass die absatzbedingte Förderung von Lebendtierexporten ein Anreizsystem darstellt, und dass es somit eine Illusion ist, die Zahl der Tiertransporte zu minimieren, solange diese Förderung besteht.
