– Herr Präsident!
Der Krieg im Irak dauert an, täglich werden Städte von alliierten Truppen bombardiert.
Dabei werden auch weiterhin Zivilisten umgebracht.
Der Alltag im Irak ist eindeutig der einer Kriegsgesellschaft.
Kämpfe, Anschläge, Geiselnahmen, ein Teufelskreis der Gewalt.
Die heutige Katastrophe wurde wesentlich durch den Angriffskrieg gegen den Irak angerichtet.
Und diese Katastrophe wird täglich verschärft.
Herr Bot sagte – wenn die Übersetzung richtig war –: „Die Besatzung wurde beendet“.
Das ist doch offensichtlicher Unsinn.
Wir fordern, dass die Besatzung tatsächlich beendet wird, und das bedeutet, dass die Besatzungstruppen abgezogen werden.
Was macht die NATO, was macht die Europäische Union?
Die NATO engagiert sich immer weiter im Irak.
Kommen nach der Ausbildung irakischer Sicherheitskräfte durch die NATO auch NATO-Truppen in den Irak?
Die EU möchte hier offensichtlich nicht abseits stehen.
Völkerrechtswidrig will die EU ein System der offenen Marktwirtschaft im Irak durchsetzen, und immer mehr private Sicherheitsfirmen aus EU-Staaten beteiligen sich am Krieg.
Inzwischen wird auch an eine EU-Truppe unter UN-Mandat gedacht.
Das darf es nicht geben, dazu müssen wir Nein sagen.
Eine Beteiligung am Krieg im Irak durch die EU und eine Unterstützung der Besatzung durch die EU dürfen wir nicht zulassen.
