– Herr Präsident, liebe Kolleginnen und liebe Kollegen, Frau Kommissarin!
Trotz des europaweiten Trends zum Ausstieg aus der Atomenergie betätigt sich die Kommission als Handlanger für die siechende Atomindustrie.
Anstatt auf zukunftsfähige Energie zu setzen – sprich: erneuerbare Energien –, versuchen Sie, eine Wiederbelebung für die Atomindustrie zu betreiben.
Einem bereits toten Industriezweig soll künstlich neues Leben eingehaucht werden.
Da zeigen sich die starken Verflechtungen mit der Atomlobby.
Unter dem Vorwand, Sicherheitsstandards in der erweiterten EU zu vereinheitlichen, haben Sie, Frau Kommissarin, eigentlich ein massives Unterstützungsprogramm für die unrentable europäische Atomwirtschaft vorgelegt.
Statt wirkliche Sicherheitsstandards zu schaffen, versuchen Sie mit den wachsweichen, undefinierten Basisstandards, mehr oder weniger der Öffentlichkeit – glaube ich – eine Beruhigungspille zu verabreichen.
Denn was in Ihrem Nuklearpaket völlig fehlt, das sind in der Tat drastische Verschärfungen der Sicherheitsbestimmungen.
Zusätzlich versuchen Sie, die Überwachung der nuklearen Anlagen den Mitgliedstaaten aufzubürden.
Wir wissen, dass Sie keine Lösung für die Endlagerprobleme haben, da hilft es auch nicht, wenn Sie versuchen, wirklich völlig unrealistische Standortfristen zu setzen.
Und noch schlimmer finde ich den Skandal, dass Sie die Mitgliedstaaten indirekt sogar auffordern, ihre ungelösten Entsorgungsprobleme nach Osteuropa zu verschieben.
Das halte ich für ein enormes Risiko, insbesondere für die illegale Verbreitung und Freisetzung von Radioaktivität in die Umwelt.
