Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Der Haushalt 2005 wird der erste Haushalt für die erweiterte Union sein, der von einer erweiterten Haushaltsbehörde beschlossen werden wird.
Die Kommission wird den Vorentwurf für den Haushalt 2005 in der nächsten Woche beschließen.
Die erste Lesung im Rat im Juli wird unter niederländischer Präsidentschaft bereits mit 25 Mitgliedstaaten stattfinden, und die erste Lesung im Parlament im Oktober wird mit den Abgeordneten aus 25 Mitgliedstaaten erfolgen.
Der Haushalt 2005 wird also viele neue Gesichter sehen, nicht zuletzt in der Kommission.
Aber dennoch steht unzweifelhaft fest, dass der Haushalt 2005 ganz im Lichte der Erweiterung stehen wird, und der Generalberichterstatter Herr Garriga Polledo hebt dies in seinem Bericht ebenfalls hervor.
Ich möchte mich für Ihren Bericht, Herr Garriga Polledo, sehr herzlich bedanken, zumal Sie wegen der Verschiebung der Mitteilung der Kommission zur Politikstrategie 2005 unter sehr starkem Zeitdruck arbeiten mussten.
Es gilt, mit dem Haushalt 2005 die Vereinbarungen in den Beitrittsverträgen umzusetzen.
Das bedeutet konkret, dass zum ersten Mal Direktzahlungen an die Landwirte in den neuen Mitgliedstaaten zur etatisieren sind.
Das bedeutet auch konkret, dass die finanziellen Zusagen aus den Strukturfonds – wie in Kopenhagen vereinbart – steigen.
Die Strukturfonds sind das Hauptinstrument, mit dem die Europäische Union den neuen Mitgliedstaaten finanzielle Hilfe gibt, um den wirtschaftlichen Abstand zu verringern, und es sollte auch in Zukunft das Hauptinstrument der Kohäsionspolitik bleiben.
Ich werde Ihnen auf der Konzertierung vor der ersten Lesung des Haushalts 2005 über den Stand der Programmierung der Strukturfonds für die neuen Mitgliedstaaten Bericht erstatten.
Die politische Priorität Erweiterung schlägt sich auch in den Verwaltungsausgaben nieder: Die Kommission wird – wie in der Mitteilung aus dem Jahre 2002 dargestellt und von Ihrem Generalberichterstatter eben erwähnt – die nächste Tranche zusätzlicher Stellen für die Erweiterung beantragen.
Das sind 700 neue Stellen, wovon wiederum ca. die Hälfte für die Sprachendienste vorgesehen ist.
Bei den Verwaltungsausgaben wird es dieses Mal besondere Anstrengungen und Kooperation aller Institutionen erfordern, um mit dem durch die Finanzplanung vorgesehenen Plafond auszukommen, der ja durch die verringerte Anpassung aufgrund von Wechselkursbedingungen geringer ausgefallen ist als bisher kalkuliert.
Herr Kuckelkorn hat sich in seinem Bericht ja intensiv damit auseinandergesetzt, und ich darf mich auch bei Ihnen, Herr Kuckelkorn, für Ihren Bericht bedanken.
Schließlich schlägt die Kommission für die Priorität Erweiterung auch einen Anstieg der Vorbeitrittshilfen für die Türkei, für Bulgarien und Rumänien vor, so wie es vom Rat beschlossen worden ist und vom Parlament unterstützt wird.
Dem Wirtschaftswachstum in Europa eine neue Dynamik zu verleihen, das ist eine Aufgabe der Mitgliedstaaten und der Union, die die nächsten Jahre prägen wird.
Die Erweiterung selbst wird einen wirtschaftlichen Impuls geben.
Aber es bedarf zusätzlicher Anstrengungen, um die Potentiale des erweiterten Binnenmarktes zu nutzen.
Dies wird aus dem EU-Haushalt nicht nur durch die Strukturfonds finanziell unterstützt, sondern zum Beispiel auch mit den Mitteln für die transeuropäischen Netze, wofür im nächsten Jahr eine Erhöhung vorgesehen ist.
Auch die eingeplanten Mittel für die Errichtung zum Beispiel einer Agentur für die Prüfung chemischer Stoffe sind unabdingbar, wenn der neue Ansatz in der Chemikalienpolitik, Altstoffe auf ihre Umwelt- und Gesundheitsverträglichkeit zu prüfen, nicht zu einem bürokratischen Hemmschuh für die Chemieindustrie werden, sondern im Gegenteil Innovationen beschleunigen soll.
Die furchtbaren Ereignisse vom 11. September 2001 und der grausame Terrorakt in Madrid haben die Gefahr durch Terrorismus deutlich gemacht.
Wir brauchen in der Europäischen Union mehr und wirksamere Kooperation, um unsere Bürger vor solchen Gefahren zu schützen.
Die Maßnahmen in diesem Bereich stellen eine weitere Priorität für den Haushalt 2005 dar, und ich stelle fest, dass auch hierin alle Institutionen übereinstimmen.
Sicherheit im Innern der Europäischen Union und ihre außenpolitische Rolle, das lässt sich nicht voneinander trennen.
In Bezug auf das außenpolitische Budget stehen wir für 2005 erneut vor einer besonderen Herausforderung.
Die Anpassung ist geringer als die Inflationsrate.
Das heißt konkret: Das Budget für die Außenpolitik wird real sinken.
Das steht im krassen Gegensatz zu allen politischen Beteuerungen und im krassen Gegensatz auch zum Geist der Verfassung, die ja hoffentlich noch in den nächsten Wochen verabschiedet werden wird.
Es geht eben kein Weg an der Erkenntnis vorbei, dass der Plafond für die Außenpolitik zu niedrig angesetzt war.
Dieser Fehler darf bei der nächsten Finanzplanung nicht wiederholt werden.
Aber dennoch müssen wir die wichtigen Prioritäten sichern, zum Beispiel Bekämpfung von Armut, die Verpflichtungen in Afghanistan und auch im Balkan, wie es auch von Herrn Garriga Polledo eben genannt worden ist.
Für das nächste Jahr werden wir erneut die Flexibilitätsreserve brauchen, um Mittel für den Irak bereitzustellen.
Lassen Sie uns alle wünschen und mit dazu beitragen, dass dann wirklich der Wiederaufbau des Landes auf der Tagesordnung der Irakpolitik steht.
2005 ist das sechste Jahr, also das vorletzte Jahr der jetzt gültigen Finanziellen Vorausschau.
Zum Ende einer Finanzplanung wird der Spielraum immer enger, weil immer mehr Mittel durch Beschlüsse aus vergangenen Jahren bereits gebunden sind.
2005 ist der Spielraum besonders eng, weil die Anpassungen, wie erwähnt, in einigen Bereichen geringer ausfallen als ursprünglich vorgesehen.
Für 2005 sieht die geltende Finanzplanung Verpflichtungsermächtigungen in Höhe von 119 Milliarden Euro und Zahlungsermächtigungen in Höhe von 114 Milliarden Euro vor, was einem Anteil am Bruttonationaleinkommen von 1,09% entspricht.
Die in den Vorjahren getroffenen Beschlüsse – die Beschlüsse der Agenda 2000, die Beitrittsverträge, die mehrjährigen Programme, Roadmaps oder auch die Agrarreform, die sich im nächsten Jahr mit erhöhten Kosten von ca. 1 Milliarde Euro voll niederschlagen wird – schöpfen die Plafonds weitgehend aus.
Es wird gute Kooperation von allen Seiten erfordern, um rechtzeitig die Einigung über den Haushalt 2005 zu erzielen.
Die Kommission wird wie in den vergangen Jahren eng mit den Berichterstattern und dem Haushaltsausschuss des Parlaments und eng mit dem Haushaltsausschuss des Rates unter der niederländischen Präsidentschaft zusammenarbeiten.
Natürlich werde ich auch persönlich meinen Ehrgeiz daran setzen, um wie in den vergangenen Jahren sehr gut und effektiv zusammenzuarbeiten, um einen Haushalt aufzustellen und zu beschließen, der wesentlich dazu beiträgt, die Aufgaben der erweiterten Union zu erfüllen.0
