Herr Präsident, !
Jeder Mann und jede Frau hier begrüßt es, dass es Ihnen gelungen ist, wieder Bewegung in den Verfassungsprozess zu bringen.
Es ist zwar kein Durchbruch, aber ein wirklich großer Schritt nach vorn, der ihnen gelungen ist.
Sie können sich auf unsere Unterstützung für jeden Ihrer weiteren Schritte im Verfassungsprozess verlassen.
Drei Punkte machen uns noch besonders Sorgen: Der erste ist die qualifizierte Mehrheit.
Wir freuen uns, dass das Prinzip der doppelten Mehrheit akzeptiert zu sein scheint.
Aber bei der Ausgestaltung dieser doppelten Mehrheit kommt es jetzt darauf an, nicht die Blockade-Minderheit zu stärken, nicht die Blockadefähigkeit der Europäischen Union zu stärken, sondern die Entscheidungsfähigkeit der Europäischen Union zu stärken.
Lassen Sie sich bitte nicht auf faule Kompromisse in dieser Frage ein.
Der zweite Punkt ist die qualifizierte Mehrheit in der Innen- und Justizpolitik.
Angesichts der Handlungsfähigkeit gegen die Bedrohung des internationalen Terrorismus, , kann es nicht darum gehen, die Einstimmigkeit wieder zu erweitern, sondern es muss darum gehen, auch in dem Bereich Innen- und Justizpolitik zu Mehrheitsentscheidungen zu kommen.
Das ist notwendig, auch – nicht nur – um die Bekämpfung des Terrorismus effektiver zu machen.
Drittens: Die Haushaltsrechte des Europäischen Parlaments.
Sie kennen unsere Bedenken, unsere Sorgen und auch unsere Forderungen.
Ich möchte Sie daran erinnern, bereits das Ergebnis im Konvent, bereits der Konventsentwurf ist ein Kompromiss, der dem Europäischen Parlament sehr schwer gefallen ist.
Aber ich sage Ihnen jetzt auch, eine Verfassung, die das originäre Recht jedes Parlaments, nämlich das Haushaltsrecht, schmälern würde, kann für uns im Europäischen Parlament nicht akzeptabel sein.
Zum Schluss noch ein besonderes Wort, , an die irische Ratspräsidentschaft: Für das, was Sie in den drei kommenden Monaten tun müssen, gibt es kein besseres Symbol als die irische Harfe.
Denn alle Völker Europas sind wie die Saiten einer Harfe.
Jedes Volk hat seinen eigenen Klang.
Aber alle werden gebraucht, um eine Melodie zu spielen.
Taoiseach, greifen Sie in die Saiten, bringen Sie Ihre Kollegen Regierungschefs zum Schwingen und zum Klingen!
Enden Sie im Juni mit der Melodie, die alle Europäer erwarten, mit Beethovens Ode an die Freude „Freude schöner Götterfunken“!
