Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Bei diesem Bericht handelt es sich um einen sehr ausbalancierten Bericht, der eine gute Vorarbeit für das künftige Europäische Parlament darstellt, ohne es präjudizieren zu wollen oder präjudizieren zu können.
Viele Fragen, die im Hinblick auf die Haushaltspolitik der künftigen Jahre besprochen werden müssen, kann nur die erweiterte Europäische Union beantworten, und wir haben natürlich auch die Realisierung der Verfassung entsprechend zu berücksichtigen.
Deswegen ist an dieser Stelle noch einmal klarzustellen, dass auf der einen Seite die Union sich selbstverständlich mit den erforderlichen Mitteln zum Erreichen ihrer Ziele und zur Durchführung ihrer Politiken, wie in Artikel 6 des Vertrages von Nizza beschrieben, auszustatten hat, aber Beitrags- und Ausgabengerechtigkeit ebenso wie Transparenz der budgetären Vorgänge gehören genauso dazu.
Es ist sicher richtig, dass die Kommission im Hinblick auf die neuen Rubriken sich auf Wachstumsziele, Beschäftigung und Nachhaltigkeit konzentriert, aber ich sage, wir wären umso glaubwürdiger, wenn dies gleichzeitig nicht nur haushaltsmäßig, sondern in der Umsetzung des sehr viel stärker zur Geltung kommen würde und wir uns auch unter diesem Aspekt stärker auf die europäische Gesetzgebung und deren Konsolidierung konzentrieren würden.
Ich will auch an dieser Stelle sagen: Es ist zu früh, heute über Zahlen zu reden – ob 1,0, 1,24 oder irgendetwas, was dazwischen liegt –, weil wir zunächst einmal auf der Grundlage der Verfassungsdiskussion in aller Ruhe über diese Dinge sprechen müssen.
Insofern war der Brief der Sechs weder im Hinblick auf den Zeitpunkt noch im Hinblick auf den Inhalt hilfreich oder in irgendeiner Weise zielführend.
Ich bestehe auch darauf, dass wir Parallelität zwischen der Wahlperiode und der Amtsperiode einerseits und der Finanziellen Vorausschau andererseits haben, und ich will ein Letztes sagen, Herr Präsident.
Aufgrund der gemachten Erfahrungen und der Turbulenzen, die die Politik manchmal mit sich bringt, ist die notwendige haushaltsmäßige Flexibilität innerhalb einer Finanziellen Vorausschau sicherlich eines der sehr wichtigen Ziele, die wir auch von Seiten des Parlamentes mit diskutieren werden.
