Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte mich beim Berichterstatter sehr herzlich bedanken, denn ich denke, er hat den Vorschlag der Kommission, der sehr realistisch ist, eigentlich sehr gut zusammengefasst.
Die bisher größte Erweiterung der Europäischen Union steht vor der Tür, und wir haben in zwei Wochen zehn neue Mitgliedstaaten mehr.
Um einen wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalt zu haben, ist daher eine effiziente Kohäsionspolitik unabdingbar.
Die Strukturförderung der Europäischen Union trägt erheblich zur Entwicklung der ländlichen Räume bei.
Die gemeinsame Agrarpolitik allein ist nicht in der Lage, auch nicht die zweite Säule, all diese Aufgaben zu erfüllen.
Daher ist es weiterhin notwendig, dass wir darüber hinaus auch entsprechende Mittel zur Verfügung haben.
Wir müssen wirklich darauf achten, dass es zu einer klaren Positionierung des Programms zur ländlichen Entwicklung kommt und dieses Instrument an die GAP und somit an die aktive, produzierende Landwirtschaft gebunden ist.
Der ländliche Raum nimmt auch in der erweiterten Union den Großteil der Fläche ein.
Ich denke, nur ein aktiver und attraktiver ländlicher Raum ist in der Lage, neue Arbeitsplätze, Produktion und Einkommenschancen zu schaffen.
