Frau Vorsitzende, Frau Kommissarin!
Ich unterstütze Anders Wijkman nachdrücklich.
Wenn wir wirklich eine nachhaltige Produktion durchsetzen wollen, müssen wir in Lebenszyklen denken und nicht in einzelnen Produkten.
Deswegen brauchen wir auch, Frau Kommissarin, ein Gerüst für die Baustelle.
Wenn man sich das jetzt anschaut, dann haben wir wirklich eine Baustelle, auf der die einzelnen Bausteine auf dem Fußboden verteilt sind.
Da haben wir EMAS, da haben wir Label, gerade bei den Batterien haben wir wieder Label beschlossen.
Dann haben wir Grenzwerte, dann haben wir bei den Automobilen besonders umweltfreundliche EEV-Automobile.
Wir haben das öffentliche Beschaffungswesen, aber da greift nichts ineinander.
Deswegen sind natürlich Unternehmer und Verbraucher auch nicht so genau im Bilde, was dieses integrierte Produktionskonzept ihnen eigentlich als Benefiz bringt, und deswegen kann ich Anders Wijkman nur nachdrücklich unterstützen.
Wir brauchen ein Rahmengerüst für die Baustelle, damit diese Bausteine auch ineinander passen und damit letztendlich auch ein vernünftiges Gebäude dabei herauskommt.
Nur dann, glaube ich, kann man Unternehmen überzeugen, die Produktion wirklich umzustellen, um letztendlich eine umweltfreundliche und nachhaltige Produktion durchzusetzen.
