Herr Präsident!
Es tut mir Leid, ich hatte jetzt höhere Erwartungen an die Erklärung von Herrn Martin.
Ich dachte, er will uns jetzt erklären, warum im Protokoll steht, wie er bei van Hulten bei vielen Änderungsanträgen abgestimmt hat, obwohl er ja überhaupt nicht im Saal war.
Das ist ein unerklärliches Phänomen, dass jemand über unzählige Änderungsanträge abgestimmt haben will, obwohl er draußen war.
Das könnten wir alle machen, draußen irgendwelche Interviews geben und später Listen bei der Präsidentschaft.....
