– Herr Präsident!
Der vorliegende Bericht basiert auf zwei Mitteilungen der Kommission.
Beide zeugen von den Bemühungen der Kommission, auf den genannten Feldern tätig zu sein.
Sie verhehlen zugleich nicht, dass der begonnene Prozess äußerst widersprüchlich abläuft.
Leitgedanke ist daher zu Recht, mit vorsichtigen, ausgewogenen Schritten vorzugehen.
Die Kommission sieht verschiedene Optionen für den Reformprozess vor, die auch im Bericht enthalten sind.
Für den Berichterstatter ist und bleibt das Wichtigste, dass jede Orientierung, jeder Reformschritt ohne ideologische Scheuklappen konsequent auf die Bekämpfung der Armut gerichtet sein muss.
Die Eindämmung und schließlich Überwindung der Armut wird die größte Herausforderung sein, vor der die Menschheit im 21. Jahrhundert steht.
Die bisher erzielten Fortschritte sind allerdings mehr als bescheiden, und sie werden durch ständige neue Rückschläge beeinträchtigt oder mitunter sogar zunichte gemacht.
Daher werden im Bericht – ähnlich wie in der Mitteilung der Kommission – vielfältige Optionen behandelt, wobei bei der Betonung der Schwerpunkte zwischen Kommission und Berichterstatter doch gewisse Unterschiedlichkeiten nicht zu verkennen sind.
Die Daseinsvorsorge ist zwar auch in den Ländern der Europäischen Union umstritten, dennoch darf sie in diesen Ländern als mehr oder weniger stabil angesehen werden.
Probleme gibt es aber dennoch allemal.
Das gilt für die Entwicklungsländer noch viel stärker und nachhaltiger, wo sie oft bis an den Rand einer Katastrophe gehen.
Die Bemühungen der Europäischen Union sollten vor allem darauf gerichtet sein, sie dabei zu unterstützen und sie dafür zu bewegen.
Während die Kommission und auch manche meiner Kolleginnen und Kollegen die völlige Privatisierung stark favorisieren, plädiere ich unter Beachtung aller Erfahrungen auch in EU-Mitgliedstaaten dafür, neben der Verantwortung der öffentlichen Hand und des Staates das Augenmerk auf genossenschaftliche Lösungen und auch auf private Beteiligung in den Staaten zu richten.
Im Bereich der privaten Unternehmen sollte der Schwerpunkt auf der Förderung und Entwicklung der kleinen und mittleren Unternehmen liegen, denn sie bilden das Fundament für neue Arbeitsplätze und eine selbsttragende Wirtschaftsentwicklung in den Entwicklungsländern.
Den Anträgen meines Kollegen Deva kann ich im Grundsatz nicht zustimmen.
Sie würden dem Bericht die kritische Sicht auf die Dinge nehmen und dem notwendigen differenzierten Umgang mit dem Reformprozess nicht gerecht werden.
Sie entsprechen auch nicht der Haupttendenz des vom Ausschuss bestätigten Berichts.
Schließlich und endlich bleiben sie auch hinter der Dialogbereitschaft der Kommission zurück und widersprechen dem Prozesscharakter, der im Reformbestreben enthalten ist.
Ich war als Berichterstatter bemüht, das Machbare vorzuschlagen und zu erreichen.
Fernab von Prinzipienreiterei und ideologischen Aspekten sollte alles dem einzigen großen Ziel der Bekämpfung der Armut untergeordnet sein.
