Herr Präsident, Herr Kommissar!
Wenn ich ehrlich bin, erfüllt mich die Situation im Kosovo mit Trauer und zugleich mit Hilflosigkeit.
Wir haben 1999 einen Krieg geführt, um die Vertreibung und Unterdrückung der Albaner im Kosovo zu stoppen.
Ich war dafür, hatte ich doch seit 1990 das Land und seine Menschen besucht, Schreckliches – Folterungen und anderes – erlebt, das Apartheidsregime selber erlebt.
Ich war des naiven Glaubens, dass danach alles besser wird.
Ich konnte mir nicht vorstellen, dass die gleichen Albaner, die das alles erlitten haben, jetzt Mitmenschen anderer Nationalität – Serben, Roma, Ashkali – gleiches Unrecht zufügen würden.
Sie taten es, zuletzt mit offensichtlich geplanten und kriminellen Gewalttätigkeiten.
Mit vielen Toten, mit Flüchtlingen, mit Schändungen kulturellen Erbes.
Dazu muss man noch zählen, dass sie dann gegen Krankenhäuser, gegen Schulen, die wir wahrscheinlich mitfinanziert haben, gegen die KFOR und gegen UNMIK vorgegangen sind.
Wer da die Hintermänner sind, das ist offensichtlich.
Ich glaube, das normale albanische Volk weiß das auch.
Der Protest und die Distanzierung der albanischen Führung war mir nicht laut und nicht überzeugend genug.
Dieser schreckliche Gewaltakt hat das Kosovo weit zurückgeworfen.
Will es denn so in die EU, wie Herr Patten es sagte?
Die Kriminellen dort wollen gar nicht in die EU, sie wollen kein zivilisiertes Miteinander.
Sie wollen Unfrieden, denn im Unfrieden können sie Raum für Korruption und Kriminalität haben.
Jetzt stehen wir alle vor einem Scherbenhaufen.
Die internationale Gemeinschaft hat meines Erachtens die Rückkehr der rückkehrwilligen Serben nicht konsequent genug betrieben – mit allen Begleitmaßnahmen, die das erfordert.
In eine Enklave möchte ich auch nicht zurückkehren, und immer von KFOR geschützt werden müssen, möchte ich auch nicht.
Deswegen ist hier einiges nicht getan worden.
Wir müssen darüber nachdenken!
Die Regierung in Belgrad hat die Serben vor Ort bewusst gehindert, sich aktiv an der Gestaltung im Kosovo zu beteiligen.
Sie hat Parallelstrukturen etabliert aus Angst, die Beteiligung der Serben im Kosovo wäre die Besiegelung einer Unabhängigkeit des Kosovo.
Lieber Herr Kommissar, lieber Herr Ratspräsident!
Ich glaube nicht, dass „Standard vor Status“ der einzige Weg ist.
Er hat uns bis jetzt in die Irre geführt.
Es muss heißen: „Standard und Status“.
Wir müssen jetzt beginnen, die Statusfragen zu lösen.
Ohne eine verlässliche Vorstellung der Zukunft ist der explosive Stoff im Kosovo nicht unter Kontrolle zu halten.
Dort sind 60 % der Menschen im jugendlichen Alter, 50 % davon sind ohne Arbeit.
Wie sollen wir das bewältigen, wenn dann Führer kommen, die ständig anstacheln, weil die Zukunft des Kosovo nicht klar ist?
Wir sollten uns überlegen, ob wir nicht verstärkt die Privatisierung und die Betriebsförderung vorantreiben können, und ähnlich wie damals unter Milosevic in Serbien – analog zu dem Plan „Öl für Demokratie“ – finanzielle Hilfe für Arbeitsplätze bereitzustellen, die den Albanern und den Serben angeboten werden.
Also finanzielle Hilfe dafür.
Ich glaube, die EU könnte sich da als nützlich erweisen.
Die UNO muss ein größeres Stück ihrer Verantwortung an die Regierung im Kosovo abgeben, und die Belgrader müssen endlich die Parallelstrukturen stoppen.
Und dann müssen die Albaner und Serben endlich einsehen, dass sie nur gemeinsam dieses Land regieren können, und dass sie nur gemeinsam mit einem befriedeten Land, mit einem friedlichen Miteinander auch nach Europa kommen können.
Ansonsten ist unsere Hilfe wirklich ohne Sinn und Zweck.
