– Herr Präsident!
Wenn wir als EVP-ED-Fraktion auch heute wieder die beiden Kommissare in ihrer Verhandlungsposition unterstützen, bedeutet dies, dass wir natürlich auch dafür sind, dass alle sich bewegen, wenn Verhandlungen über die Landwirtschaft stattfinden, dass auch tatsächlich Verhandlungen stattfinden, und dass die anderen parallel zu uns ihre Reformen nicht nur ankündigen, sondern auch umsetzen.
Das ist der erste Punkt.
Der zweite Punkt: Wenn wir nun die Kommission und den Rat in dem Mandat unterstützen, bedeutet dies auch, dass wir als Europäisches Parlament konsequent bleiben müssen.
Es geht also nicht an, dass wir hier eine große Mehrheit für die Unterstützung der Kommission haben und auf der anderen Seite in der Paritätischen Versammlung von der gleichen Fraktion und vom gleichen Berichterstatter Berichte vorbereitet werden, die im diametralen Gegensatz zu dem stehen, was wir gegenüber der WTO vertreten haben.
Ich beziehe mich auf die Verhandlungen über die regionalen Partnerschaftsabkommen, und da müssen die gleichen Prinzipien gelten, die auch z. B. die Singapur-Fragen einbeziehen.
Ganz wichtig ist für uns die beiderseitige Öffnung der Märkte und natürlich auch die besondere Behandlung unserer AKP-Freunde.
Wir können jedenfalls nicht mit doppelter Zunge sprechen, und wir werden als EVP und vielleicht auch mit anderen Kollegen, die eine Mehrheit im Europäischen Parlament bilden, darauf achten, dass wir dabei kohärent sind.
Der dritte Punkt: Wir müssen versuchen, wenn wir nun unsere parlamentarische Dimension aktivieren, als Europäisches Parlament eine wichtige führende Rolle zu spielen, wobei wir – so schwierig es auch ist – immer wieder unsere Partner aus dem Amerikanischen Kongress einbeziehen.
Das sind auch unsere großen Handelspartner, und wir wollen uns nicht nur in das Schlepptau der Inder und der Chinesen begeben.
