Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Herr Durão Barroso, wir haben mit Ihnen umfangreich diskutiert und haben Sie kennengelernt als eine Persönlichkeit, deren Integrität als Person außer Zweifel steht, das will ich meinem Redebeitrag vorausschicken.
Wir haben uns die Entscheidung, die ich hier vorzutragen habe, schwer gemacht.
Wir haben Sie in unserer Fraktion angehört, wir haben Sie gestern und heute Morgen in einer Reihe unserer Redebeiträge, in denen wir unsere Vorstellung von Europas Zukunft und der Rolle des Kommissionspräsidenten in dieser Zukunft beschrieben haben, noch einmal befragt.
Wir haben Ihre Antworten gehört, und haben heute Morgen in unserer Fraktion noch einmal, auch über diese Antworten des heutigen Tages diskutiert.
Wir haben in der Anhörung, in meiner gestrigen Rede und auch heute Morgen noch einmal vier entscheidende Fragen gestellt, auf die wir eine Antwort erwarteten.
Und die wir nun für uns selbst beantworten müssen.
Ist José Durão Barroso der Kandidat, der die Institution Kommission stark macht gegenüber dem Rat, gegenüber den Staats- und Regierungschefs, gegenüber anderen Institutionen?
Die zweite Frage war, ist er der Kandidat, der eine nachhaltige Umweltpolitik, eine nachhaltige Wirtschaftspolitik, eine nachhaltige Entwicklungspolitik betreibt auf der Grundlage des fairen Handels in der Welt?
Ist er, war die dritte Frage, der Kandidat, der für uns Sozialdemokraten deshalb wählbar ist, weil er das entscheidende Element sozialistischer Politik in Europa, nämlich, dass es einen Vorrang des sozialen Zusammenhalts in dieser Gesellschaft geben muss, als Kommissionspräsident vertritt?
Diese drei Fragen haben wir uns gestellt, und auf die vierte Frage will ich zum Schluss zu sprechen kommen.
Die drei Fragen haben wir für unsere Fraktion mit Nein beantwortet.
Die vierte Frage war:
Ist José Manuel Durão Barroso der Kandidat, der die Werte Europas, vor allen Dingen die Werte des Multilateralismus gegenüber einem nutzwerteorientierten Unilateralismus durchsetzen kann?
Herr José Durão Barroso, ich will Ihnen persönlich eins sagen: Wenn ich einmal aus Ihrem Munde gehört hätte, auch nur andeutungsweise: „Wenn die Informationen, die ich heute besitze, mir vor einem Jahr zur Verfügung gestanden hätten, hätte ich mich vielleicht, was den Irak-Krieg angeht, anders entschieden.“ Auch nur andeutungsweise
einmal, dann wäre es mir leichter gewesen, aber in dieser Frage sind Sie intransigent.
Und deshalb bei der Frage, sind Sie der Mann, der zum Beispiel gegenüber anderen großen Mächten, Wirtschaftsmächten, politischen Mächten, die EU auf die gleiche Augenhöhe bringen kann?
Dafür sind Sie uns den Beweis schuldig geblieben.
Sie bleiben für die Meisten von uns einer der Mitorganisatoren des Azoren-Gipfels.
Einige Kolleginnen und Kollegen meiner Fraktion werden Ihnen aus unterschiedlichsten Gründen ihr Vertrauen heute aussprechen.
Die Art der Politisierung Ihrer Wahl, Herr Durão Barroso, durch solche Leute hat Ihnen mehr geschadet als genutzt, das will ich hier deutlich feststellen.
Kolleginnen und Kollegen aus unserer Fraktion werden Ihnen ihr Vertrauen aussprechen, diese Kolleginnen und Kollegen genießen in unserer Fraktion die volle Solidarität und den vollen Respekt, aber die Sozialistische Fraktion des Europäischen Parlaments kann am heutigen Tage - das tut mir Leid, Sie können unser Vertrauen, wenn Sie gewinnen sollten, in der Zukunft gewinnen - aber am heutigen Tage kann die Sozialistische Fraktion Ihnen ihr Vertrauen nicht aussprechen.
