Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte hier eine Klarstellung vornehmen: Es ist richtig, dass es hier einen Unterschied zwischen der Landwirtschaft und der Fischerei gibt.
Es ist nämlich so, dass ich in den landwirtschaftlichen Fragestellungen auch für die internationale Seite zuständig bin.
Ich bin auch der Beauftragte für Verhandlungen betreffend den Agrarsektor, beispielsweise in der WTO.
In der Fischerei ist das anders, da ist mein Kollege Pascal Lamy für die internationale Dimension zuständig.
Ich werde Ihre Anregung jedoch gerne aufgreifen und bei einem unserer nächsten Kontakte – ich kann Ihnen versichern, dass wir regelmäßig bi- und trilaterale Kontakte haben – sicherstellen, dass die Informationen allen, die zuständig sein könnten, entsprechend frühzeitig zur Verfügung stehen.
