Herr Präsident!
Das Leiden der Bevölkerung in Simbabwe entwickelt sich leider zu einer endlosen Geschichte.
Es gibt keine positiven Entwicklungen im Inland zu verzeichnen und wenig Positives von außerhalb zu berichten.
Der einzige positive Aspekt, der mir im Augenblick einfällt, ist, dass wenigstens der Commonwealth in seiner Haltung gegenüber Simbabwe fest geblieben ist.
Aber auch der Rat hat sich anfangs, als sich die Situation vor drei, vier Jahren verschärfte, sehr lange sehr ambivalent verhalten.
Ich würde mir wünschen - weil die Hauptkritik bei den Dringlichkeiten ja oftmals auch gegenüber dem Rat geübt wird -, dass die Vertreter des Rates bei solchen Gelegenheiten nicht nur anwesend sind, sondern dass sie sich auch zu den Vorwürfen äußern, die an den Rat gerichtet werden.
Der Rat versteckt sich bei dem Reisebann immer hinter angeblichen Verpflichtungen aus internationalen diplomatischen Übereinkommen, wenn man dann doch in aller Regel die Minister aus Simbabwe wieder einreisen lässt.
Nirgendwo steht, dass man einem Verbrecherregime alle diplomatischen Ehren gewähren muss.
Natürlich kann man diplomatische Repressalien gegen diejenigen verhängen, die sich an keinerlei Menschenrechtskonventionen halten.
Natürlich kann man auch Konten dieser Leute beschlagnahmen und das Geld so lange einfrieren, bis andere Umstände eingetreten sind.
Der Rat hat meines Erachtens aber auch gegenüber Südafrika nicht wirklich die Ernsthaftigkeit unseres Drängens deutlich gemacht, dass auch Südafrika diesen notwendigen Druck ausübt.
Ich denke, dieses Problem lässt sich eigentlich nicht aussitzen.
Man kann natürlich versuchen, wegzuschauen, aber die Dringlichkeit wird immer größer.
Es ist ja bereits von anderen Kollegen erwähnt worden, wie die Situation für die Menschen ist, wie viele Millionen sich schon illegal in Südafrika befinden, und ich glaube, wir müssen in dem Zusammenhang von allen Seiten den notwendigen Druck ausüben.
Gerade unsere Regierungen haben keinerlei Anlass, bei dieser Angelegenheit wegzuschauen.
