Herr Präsident!
Europa sollte doch auf vier Eckpfeilern stehen: dem des Friedens, dem der Demokratie, dem der Freiheit und dem des Sozialen.
Frage an den Rat: Wofür stehen Sie?
Frage an die Kommission: Wofür stehen Sie?
Frage an uns: Was haben wir zustande gebracht?
Da ist nicht viel.
Frieden haben wir noch, wenn wir die neuen Bürgerkriege nicht schon als Krieg verstehen.
Mit der Demokratie ist es nicht weit her.
Ich denke, es gibt ein riesiges Problem mit der Legitimität dieser Union, und das, was in den vergangenen Monaten passiert ist, spricht eher für weitere Zerfallsprozesse denn für Integration.
Das ist gefährlich, aber gefährlich ist natürlich auch, dass wir uns jeweils verstecken, dass hier im Parlament so getan wird, als ob wir die Freien wären, wo man doch beim Thema Nizza erlebt hat, wie die Parteichefs die so genannten freien Abgeordneten massiert haben.
Wir leiden auch hier im Haus immer wieder darunter, dass stalinistische Reflexe der Sozialistischen Fraktion, die sich sehr oft zu Unrecht sozialdemokratisch nennt, immer wieder zu Blockaden führen.
Das müssen wir ändern, und gerade auch auf den Rat bezogen, nicht nur in diesem Haus.
Es gibt keine Demokratie ohne Transparenz!
