Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Entsprechend dem angenommenen Gesamtplan des Rates aus dem Jahr 2002 zur Bekämpfung der illegalen Einwanderung und des Menschenhandels in der Europäischen Union ist ein neues Frühwarnsystem vorgesehen, das zu einer web-basierten sicheren Intranet-Site weiterentwickelt werden soll.
Der Kommissionsvorschlag ist gut.
Das sollte man auch einmal aussprechen.
Wir konnten im Ausschuss hervorragend damit arbeiten und wir sehen ihn als einen entscheidenden Schritt zu einer verbesserten Koordinierung und Kommunikation zwischen den Mitgliedstaaten an.
Nur so kann illegale Einwanderung erfolgreich grenzüberschreitend bekämpft werden.
Verwirklichen lässt sich der Informationsaustausch natürlich nur, wenn die Mitgliedstaaten sicher sein können, dass die von ihnen bereitgestellten Informationen ausreichend geschützt sind.
Dafür ist das CIRCA-System, welches von der Kommission vorgeschlagen wurde, ein guter Schritt.
Es entspricht dem erwarteten Sicherheitsstandard.
Insbesondere erlaubt es einen selektiven Zugang zur Information innerhalb des Systems.
Ich bedanke mich bei allen Kolleginnen und Kollegen aus den verschiedenen Fraktionen für die breite Zustimmung zu diesem Bericht und bin froh, dass wir das in dieser Wahlperiode noch beenden können.
