Herr Präsident, Herr Kommissar!
Es ist, glaube ich, von ungeheuer großer Bedeutung, dass die Türkei mit uns eng verbunden sein wird.
Es ist von großem strategischen Interesse auf unserer Seite.
Zum zweiten ist es in unserem großen Interesse, dass die Türkei demokratisch und rechtstaatlich ist, und dass wir die Entwicklung in dieser Richtung unterstützen.
Aber ich habe mehrere ungeklärte Fragen.
Die Türkei ist das Land in der gesamten Region, in dem relative Demokratie und Rechtstaatlichkeit am meisten fortgeschritten sind.
Gleichzeitig ist der Kemalismus aus vielerlei Gründen ein Hindernis für die Mitgliedschaft in der Europäischen Union.
Aber weist die Türkei nicht vielleicht deshalb eine relative Demokratie und Rechtstaatlichkeit auf, weil es den Kemalismus und den Einfluss der Armee gibt?
Dies ist ein Widerspruch in sich selbst.
Das ist eine schwierige, zu überprüfende Frage, die wir in diesen Tagen nicht aus den Augen verlieren dürfen.
Zum zweiten bin ich im Gegensatz zum Kollegen Lagendijk der Auffassung, dass die Erfüllung der politischen Kriterien Bedingung für Verhandlungen ist.
Das haben wir auch bei der Slowakei so gemacht.
Deswegen ist die Slowakei nicht schon 1997 im Boot gewesen.
Und dies sollten wir auch hier beibehalten.
Dies beizubehalten, ist keine Diskriminierung der Türkei, sondern die Anwendung der normalen Regeln, die wir bisher immer angewandt haben.
Bei der Erfüllung der politischen Kriterien reicht es nicht aus, entsprechende Beschlüsse im Gesetzgebungsprozess gefasst zu haben, sondern sie müssen in die Praxis umgesetzt werden.
Rechtstaatlichkeit und Menschenrechte dürfen nicht nur in der Großen Nationalversammlung beschlossen sein, sondern sie müssen auch beim Amtsrichter in Ostanatolien angekommen und praktisch umgesetzt worden sein.
Und hier habe ich meine Zweifel, ob dies bis November möglich sein wird.
Ich bezweifle gar nicht, dass die gegenwärtige Regierung dies will, aber ich zweifle daran, dass dies einfach möglich sein wird.
Das werden wir im Herbst zu prüfen haben.
Genau so, wie wir beispielsweise zu prüfen haben, ob – wie der deutsche Innenminister gesagt hat – die Türkei kein sicheres Drittland im Sinne des Asylverfahrens sein kann, weil in Deutschland aus keinem Land so viele Asylbewerber anerkannt sind, wie aus der Türkei.
Wenn man aber als Asylbewerber anerkannt ist, kann das andere Land keine Rechtstaatlichkeit haben.
Diese Frage muss entsprechend beantwortet werden.
Wir müssen weiterhin sehen, dass die Integrationskraft der Europäischen Union überprüft werden muss.
Wie weit reicht die Bindekraft der Europäischen Union, damit nämlich nicht das eintritt, was der Kollege Van Orden hier zum Ausdruck gebracht hat?
Denn wir müssen sehen, dass hier einige das Ziel haben, über die Erweiterung die Europäische Union kaputt zu machen.
Ich sage allerdings nur einige, es sind nicht alle diejenigen, die für den türkischen Beitritt sind.
Und ich meine, dass wir nicht nur wegen der Türkei, sondern auch wegen anderer Länder in Europa Optionen für eine Beziehung zu Ländern, die nicht die volle Mitgliedschaft haben, auch im Rahmen eines neuen europäischen Wirtschaftsraumes brauchen.
Jedenfalls sollten diese Länder zumindest für den Anfang nicht die volle Mitgliedschaft haben.
Allein die Option auf eine Vollmitgliedschaft wird uns in der Türkei, in der Ukraine, auf dem Westbalkan in den nächsten Jahren in große Schwierigkeiten bringen.
Und deswegen sollten wir neue Vorstellungen entwickeln.
Und zum Schluss, Herr Präsident, würde ich es in der Zypernfrage gerne sehen, dass das Europäische Parlament erst dann eine klare Position einnimmt, wenn wir Einsicht in die dafür notwendigen Dokumente haben, wie es beispielsweise auch bei der deutschen Einheit der Fall war, wo wir sogar einen Sonderausschuss in dieser Frage gebildet haben.
