Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Die Euphorie, die hier in diesem Parlament ausgebrochen ist und die ich auch unter den führenden europäischen Politikern spüre, kann man teilen, aber ich frage mich natürlich: Ist diese Begeisterung auch in der Bevölkerung vorhanden?
Europa ist ohne Zweifel als Erfolgsgeschichte ohne Vergleich, ich nenne nur die Stichworte Friedenssicherung und Handelsrahmen.
Europa ist entstanden als Wirtschaftsraum und vor allem auch als Hoffnung, nach 50 Jahren Krieg eine friedliche Zusammenarbeit in Europa zu schaffen.
Es kommt heute dazu – und das ist vielleicht die neue große Herausforderung –, dass wir als einzelne Staaten zu klein sind, uns in einer globalisierten Welt zu positionieren, in der Summe aber stark genug werden.
Allerdings wird das Ganze nur tragen, wenn wir fähig sind – und dazu ist auch dieses Parlament aufgefordert –, in 450 Millionen europäischen Köpfen ein Europabewusstsein zu schaffen.
Ich bezweifle, dass das zurzeit da ist, und wir werden bei der EU-Wahl sehen, wie groß die Wahlbeteiligung ist.
Wir brauchen eine Verfassung, wir brauchen eine gemeinsame Außenpolitik, aber auch das Europa der Regionen darf als Wert nicht abhanden kommen.
Wir müssen natürlich als Wertegemeinschaft neben Waren auch Werte nach außen bringen.
Nur wenn wir in Europa fähig sind, die Führungsrolle in den Feldern zurückzuerobern, in denen wir stark waren, vor allem im Wissen, werden wir die Glaubwürdigkeit haben, Werte wie Lebensqualität als Ganzes, Friedenssicherung und Nachhaltigkeit als Basis verantwortungsvoller Politik auch zu exportieren.
Mit dem Anspruchsdenken allerdings, das wir in unseren Wohlstandsdemokratien in den letzten Jahrzehnten aufgebaut haben, wird nicht Europa wachsen, sondern höchstens die Arbeitslosigkeit, die Armut und die Korruption.
Deswegen bin ich der Meinung, wir Einzelne, die Regionen, die Staaten und die EU als Gesamtes müssen höhere Ansprüche an uns selbst stellen.
Nicht an die Gemeinschaft, an den Staat, an die EU, sondern jeder Teil an sich.
Denn es gilt, nicht nur das zu unterstreichen, was wir erreicht haben, sondern vor allem das in den Mittelpunkt zu stellen, das wir vor uns haben, und das ist viel mehr.
Nur das macht uns stark!
