– Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich stimme all denjenigen zu, die gesagt haben, dass die wichtigste Aufgabe der irischen Präsidentschaft die Verabschiedung einer Verfassung ist, die möglichst wenig von dem Konventsentwurf abweicht.
Ich denke, wir haben das im Dezember klar beschlossen, dass wir Sie auffordern, einen konsolidierten Text zu erstellen.
Es ist nicht gut, weder für die Erweiterung noch für die Wahlen, die in diesem Jahr anstehen, wenn wir ohne eine klare Botschaft in dieser Beziehung in die Erweiterung und in die Wahlen gehen.
Herr Präsident, Sie haben die Forschungspolitik angesprochen, und dies ist ein sehr wichtiges Thema.
Wir müssen hier mehr tun, insbesondere im Vergleich zu den Vereinigten Staaten.
Vor allen in den Bereichen Biotechnologie und Medizin ist das Missverhältnis eklatant.
Im NIH in den USA werden pro Jahr 28 Milliarden Dollar für medizinische und biotechnologische Forschung ausgegeben.
Die EU gibt in vier Jahren im Sechsten Rahmenprogramm 2,25 Milliarden Euro aus, und selbst wenn man alles dazu rechnet, was die Mitgliedstaaten tun, ist das sehr viel weniger.
Das ist der Hauptgrund, warum junge Mediziner und Forscher immer noch in die USA abwandern.
Wir brauchen aber auch einen klaren ethischen Rahmen für die Forschung und ich weiß, dass auch in ihrem Land genauso wie hier im Europäischen Parlament die Positionen unterschiedlich sind, ob die Europäische Union z. B. Forschung an menschlichen Embryonen fördern sollte.
Leider gab es da unter der italienischen Präsidentschaft keine Einigung.
Auch das Verhalten von Kommissar Busquin war etwas unklar.
Ich glaube, dass Sie den Ball jetzt aufnehmen müssen.
Sie haben die Verantwortung, gemeinsam mit Ihrer Forschungsministerin eine Lösung zu finden, die für alle Seiten akzeptabel ist.
Dieses Thema darf nicht im Komitologieverfahren hinter verschlossenen Türen behandelt werden.
Der Ministerrat hat die politische Verantwortung, und ich fordere ich Sie dazu auf, diese wahrzunehmen.
