– Herr Präsident, Herr Kommissar, Kolleginnen und Kollegen!
Meine Fraktion heißt die Erklärung der Kommission willkommen.
Ich glaube, dass das ein wichtiger Schritt ist und dass dies auch ein Ansatzpunkt sein kann, verschiedene Politiken zu integrieren.
Wie der Herr Kommissar schon sagte, geht es hierbei um die Integration des Barcelona-Prozesses mit der Strategie „Größeres Europa“ und den Fragen, die mit der Finanzierung von MEDA-Programmen und anderen zu tun haben.
Ich glaube, dass in einen solchen Zusammenhang auch die Menschenrechte und die Demokratie hineingehören.
Denn eine dauerhafte Befriedung kann nur entstehen, wenn über den Staat und die Zivilgesellschaft die politischen Kräfte und Parteien auf Dauer dort auch eine tief verwurzelte rechtsstaatliche Demokratie gewährleisten, weil dies auch immer die größte Gewissheit für eine friedliche Entwicklung ist.
Dies ist von größter Bedeutung für uns, nicht nur aus Gründen der Menschenrechte, die woanders gewährleistet sein sollten, sondern eine solche stabile Region auf dieser Grundlage der Demokratie und der Rechtsstaatlichkeit ist auch die beste Sicherheitspolitik, die wir in unserem eigenen Interesse betreiben können.
Denn wir sollten dafür sorgen, dass in diesen Regionen eine solche Stabilität herrscht, damit die Menschen eine Perspektive haben, damit sie nicht einem sonst wie begründeten Fundamentalismus anheim fallen.
Und dies ist auch die Grundlage mancher politischer Probleme von Ländern im Nahen und Mittleren Osten, die es erschweren, sie einer besseren Zukunft entgegenzuführen.
Ich glaube, Herr Kommissar, dass es wichtig ist, dass in dieser Frage auch und gerade Nichtregierungsorganisationen miteinbezogen werden.
Gestatten Sie mir aber noch eine Bemerkung zu dem, was Sie gerade zum Schluss zum Ausdruck gebracht haben: Wichtig scheint es bei solchen Demokratieprogrammen zu sein – auch wie das früher einmal der Fall war in Mittel- und Osteuropa – in verstärkter Weise Erfahrungen des Europäischen Parlaments und seiner Mitglieder mit einzubeziehen.
Dies sollte nicht nur in der Weise geschehen, dass sie gehört werden, sondern dass sie auch mit in den Entscheidungsprozess eingebunden werden.
Dies soll nicht eine Verteidigung des Bruches der Gewaltenteilung sein.
Aber es ist nun einmal so, dass wir aufgrund unserer eigenen Erfahrungen, die wir in unserem täglichen Geschäft beim Aufbau von Demokratie, Parteien und-Demokratie erworben haben, mehr Kenntnisse haben, als man das in einer Verwaltung haben kann.
Dort sind Leute, die aus einem ganz anderen Gesichtspunkt ausgebildet sind.
Und ich glaube, dass es hier nicht nur darum geht, theoretische Konzepte, die viel Geld kosten, aber keine Ergebnisse haben, in die Welt zu setzen.
Es geht vielmehr darum, praktische Strukturen vor Ort aufzubauen.
Wir sollten vielleicht zu dieser Praxis der Vergangenheit zurückkehren.
Das wäre hierfür ein interessantes Experimentierfeld, um auf diese Art und Weise voranzukommen.
Gestatten Sie mir noch eine letzte Bemerkung: Ich glaube, sowohl die Kommission, aber auch das Europäische Parlament haben in der Vergangenheit nicht in ausreichendem Maße darauf geachtet, dass unsere Beschlüsse zu den Menschenrechten und zur Demokratie auch wirklich umgesetzt wurden.
Unsere Schwachstellen waren in dieser Frage Kontrolle und Umsetzung.
Wir haben großartige Beschlüsse in die Welt gesetzt, und dann war es das.
Und ich glaube, der Möglichkeit der Prüfung, ob es auch umgesetzt wird, scheint wohl immer größere Bedeutung zuzukommen.
Dies steht auch wieder im Zusammenhang mit dem integrativen Prozess, von dem ich am Anfang sprach.
Ich glaube, dass manches Abkommen im Zusammenhang mit der Verwirklichung der Menschenrechte stehen sollte, dass manche Finanzleistung im Zusammenhang mit der Entwicklung der Demokratie stehen sollte, um auf diese Art und Weise auch zu erreichen, die es möglich machen, dass Demokratie und Menschenrechte als die entscheidenden Grundlagen für die Stabilität auch in der Praxis angewandt werden und nicht nur die Lyrik drum herum sind.
