Herr Präsident!
Bei meinem jüngsten Besuch in dem Land, über das ich berichte - Lettland -, habe ich den Eindruck gewonnen, dass die Mitgliedschaft in der Europäischen Union in den Köpfen der politischen Elite noch nicht angekommen ist.
So wurde vom Monitoring-Bericht erwartet, dass er die Erfolge des Heranführungsprozesses preist.
Das ist aber nicht seine Aufgabe.
Seine Aufgabe ist es, die für das Zusammenleben in der Europäischen Union direkt und indirekt relevanten Probleme zu analysieren, damit die Integration in der Europäischen Union zum Erfolg aller Beteiligten wird.
Ich habe mich darüber gefreut, dass der Repräsentant der lettischen Regierung in Brüssel und ehemalige Chef-Unterhändler des Landes meine Arbeit als gründlich und seriös beurteilt und mir bestätigt hat, dass der Bericht die Probleme des Landes trifft.
Ich möchte mich an dieser Stelle für den intensiven Austausch mit der Botschaft und den anderen Ministerien sowie den staatlichen Stellen bedanken.
Diese haben mir mit ihren Informationen dabei geholfen, einen realistischen Überblick über die Situation im Land zu bekommen.
Ich möchte mich auch für die gute Zusammenarbeit bei den KollegInnen bedanken.
So konnte ich - anders als die Kommission - feststellen, dass die Maßnahmen des neuen Antikorruptionsbüros als wirkungsvoll und erfolgsversprechend eingestuft werden können.
Ich bin davon überzeugt, dass Lettland sein negatives Image dadurch beseitigen kann.
Ich bin bei meinem Besuch im Land auch einer engagierten Justizministerin begegnet, und ich bin davon überzeugt, dass die Reformen bei ihr in guten Händen liegen und schneller, als im Kommissionsbericht vermutet, zum Erfolg führen.
Gleiches kann ich aus dem Bereich Agrarpolitik berichten.
Ich habe mich ebenfalls darüber gefreut, dass ich mit meinem Bericht eine politische Debatte über die wohl wichtigste gesellschaftliche Frage im Land angestoßen habe, nämlich: Wie kann die Integration der russischsprachigen Bevölkerung besser gelingen?
In der Auseinandersetzung über meinen Bericht wurde darüber diskutiert, wie für immerhin ein Fünftel der Bevölkerung die Staatsbürgerschaft erreicht werden kann und wie der Prozess beschleunigt werden kann.
In der Hoffnung, dass die Debatte über meine Vorschläge, die ja auch vom Europarat bekräftigt wurden, zum Erfolg, also zu größeren Einbürgerungszahlen führen, habe ich die Vorwürfe, Verurteilungen und Beschimpfungen, die sich in der letzten Zeit über mich ergossen haben, geduldig ertragen.
Anders als von einzelnen lettischen Politikern behauptet, sind der Inhalt und die Forderungen meines Berichtes identisch mit denen anderer europäischer Institutionen.
Allerdings darf man dem Europarat und dem Hohen Kommissar der OSZE nicht vorwerfen, dass sie einer bestimmten politischen Familie zugehören.
Es stimmt allerdings, dass ich in meinem Bericht den heroischen nationalen Ansprüchen eines Teils der sich für unfehlbar haltenden politischen Elite im Land nicht gerecht geworden bin.
Das war nicht mein Ziel.
Ich habe diesen Bericht in der Verantwortung gegenüber den gemeinsamen Werten in unserer Europäischen Union geschrieben.
Dazu gehört, dass die Würde des Menschen unteilbar ist, und dazu stehe ich.
