Herr Präsident!
Ich will es sehr kurz machen.
Ich glaube, die Arbeit des Kollegen Rack verdient Ihre Zustimmung.
Er hat eine sehr gute Arbeit geleistet, und es ist vor allem auch ein Gleichgewicht gefunden worden zwischen den Kosten, die mit Sicherheitsmaßnahmen verbunden sind, und den durchaus wichtigen Sicherheitsmaßnahmen, die in den nächsten Jahren in den Tunneln zu treffen sind.
Ich möchte auch nur noch eine kurze persönliche Bemerkung an die Frau Vizepräsidentin richten und auf ihre persönliche Anmerkung eingehen.
Frau Vizepräsidentin, es gab über viele Jahre hinweg eine oft sehr harte, aber auch sehr faire Zusammenarbeit und Auseinandersetzung.
Sie machen es einem ja auch nicht immer leicht.
Sie sind ja nicht gerade eine Person, die von vornherein Weichheit und Kompromissbereitschaft ausstrahlt, aber Sie sind eine Person, mit der es sich auszahlt zu streiten und einen Kompromiss zu finden.
In diesem Sinn möchte ich Ihnen völlig Recht geben: Wir haben in den letzten Jahren im verkehrspolitischen Bereich sehr viele wichtige Entschlüsse gefasst, an denen Sie und Ihre Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter einen sehr wichtigen Anteil haben.
Dafür herzlichen Dank.
Ich nehme ja an, Sie bleiben erst einmal in der Kommission und auch weiterhin politisch aktiv, und vielleicht haben wir noch ein bisschen Zeit, miteinander zu streiten.
Auf jeden Fall macht es auch Vergnügen, mit Ihnen zu streiten, wenn es um die Sache geht.
Ich danke für Ihre Zusammenarbeit.
