Herr Präsident!
Ich möchte zuerst Herrn Cushnahan für sein großes Engagement danken, auch wenn wir nicht einer Meinung waren.
Es war wirklich eine tolle Arbeit und Leistung, die er vollbracht hat.
Im Zusammenhang mit Änderungsantrag 6 möchte ich einen mündlichen Änderungsantrag stellen.
Viele von uns könnten dem nämlich zustimmen, wenn er mit einem Addendum versehen würde, nämlich mit dem Zusatz: „soweit nicht die Vereinten Nationen die politische Verantwortung übernehmen“.
Denn ein einseitiger Abzug der Truppen aus dem Irak zum jetzigen Zeitpunkt, ohne dass die Vereinten Nationen Verantwortung übernehmen, ist sicherlich sehr problematisch und könnte das Land in ein Chaos führen.
Wenn es da eine Zustimmung gäbe, dann könnten wir auch zum Großteil zustimmen.
Das ist meine Frage an die Antragsteller.
