– Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren, Herr Kommissar!
Vor zwei, drei Jahren war Ihr Vorgänger, Landsmann und Parteifreund, Herr Solbes, hier und hat auf die Äußerungen von Herrn Prodi, die ja heute schon mehrfach zitiert wurden, reagiert.
Der Pakt ist flexibel genug, man muss ihn nicht ändern.
Darum ist jetzt die Frage, warum wir ihn zwei Jahre später – mit einem neuen Gesicht, aber aus der gleichen Parteifamilie – auf einmal ändern müssen.
Ich halte Ihnen zugute – das ist meine Interpretation –, dass Sie den finalen Rettungsversuch für den Pakt unternehmen, weil wir schlicht und ergreifend erlebt haben, dass die Finanzminister, insbesondere der deutsche und der französische, zwar europäisches Recht kreieren, sich aber nicht daran halten.
Ich erinnere mich an Finanzminister Zalm, der bei uns im Ausschuss war und unter anderem gefordert hat, dass alle gleich behandelt werden.
Das unterstreiche ich: Alle müssen gleich behandelt werden, und Recht gilt für alle.
Ich begrüße es auch, dass Sie keine Vertragsänderung vornehmen wollen und dass die drei Prozent und die 60 Prozent bleiben.
Sie sprechen von Flexibilität.
Es gibt durchaus ökonomische Gründe für Flexibilität.
Aber ich sage Ihnen ganz klar: Diese Gründe müssen konkretisiert werden.
Hier sieht es nach einem Freibrief aus, so dass jeder, der ein Stück nationale Besonderheiten aufzuweisen hat, diese hineinrechnen möchte und dann eine entsprechende Präsentation der Kommission bekommt.
Hier ist es notwendig, dass Sie in der Kommission nachbessern und entsprechend konkretisieren.
Gerade von Kommissionsseite vermisse ich, dass das Problem mit dem Pakt selbst von Ihnen nicht angesprochen wird.
Sie müssen auch in diesem Prozedere gestärkt werden.
Wenn einmal bessere Zeiten kommen und Sie dann den Regierungen sagen, dass sie sparen müssen, sehe ich nicht, dass diese dann plötzlich sparen, weil es die Kommission sagt – also Schulden abbauen –, sondern wenn dann die Einnahmensituation besser ist, wollen sie ihre Wahlversprechen machen.
Darum muss hier die Rolle der Kommission gegenüber dem Rat gestärkt werden.
Wir im Parlament von der EVP-Seite unterstützen Sie.
Ich hoffe auch, dass das von den Finanzministern zumindest teilweise gemacht wird.
Abschließend noch eine Anmerkung: Es kann nicht sein kann, dass für das absehbare mögliche Scheitern der Lissabon-Strategie, das durch die nationalen Regierungen bedingt ist, bereits jetzt der Stabilitäts- und Wachstumspakt in die Verantwortung genommen wird.
Das ist Legendenbildung, und das darf auf keinen Fall passieren.
