Herr Präsident!
Abgesehen von allen allgemeinpolitischen Fragen, die wir als Europäisches Parlament in der Frage der Türkei zu erörtern haben, ist es natürlich nicht unwesentlich, sich auch mit der wirtschaftlichen Machbarkeit und der sozialen Verträglichkeit für die Europäische Union auseinander zu setzen.
Den tatsächlich großen Fortschritten in der Gesetzgebung, auch bezüglich Arbeitsrecht, Gleichbehandlung, Gesundheitsschutz und anderen wichtigen Sozialregelungen, steht leider – leider, muss ich sagen – eine völlig konträre realpolitische Entwicklung gegenüber.
Zunehmende Arbeitslosigkeit, rasante Zunahme von Armut – gerade im ländlichen Raum –, zunehmende illegale Einstellungen von Kurzzeitarbeitskräften in Betrieben, um Arbeitsschutzgesetze zu umgehen, mangelnder Kampf gegen Kinderarbeit und anderes mehr verheißen leider nichts Gutes.
Außerdem fehlen in der Arbeitsgesetzgebung die Antidiskriminierungsregeln, was zur Folge hat, dass dadurch gegen eine Verletzung z. B. der Menschenwürde nicht gerichtlich vorgegangen werden kann.
Das kann man regeln, aber hier sind noch große Anstrengungen zu unternehmen.
Das alles sind Fragen, die unter Zeitdruck nicht so schnell zu bewältigen sind.
Aus diesen Gründen, und um dennoch einer Zustimmung zum EU-Beitritt der Türkei den Weg zu ebnen, halte ich eine nochmalige Erörterung dieser Frage in der EU-25 und eine vorherige Zustimmung des EU-Parlaments zur Aufnahme von Beitrittsverhandlungen mit der Türkei aus demokratischen Gesichtspunkten für unumgänglich.
