– Ich möchte auch der Vizepräsidentin der Kommission und auch Frau Kommissarin Schreyer für die sehr klare und umfassende Darstellung der Finanzplanung für das Jahr 2005 danken, und vor allem Ihnen, Frau de Palacio, für die Bemerkung, dass eine Kommission mit 25 Mitgliedern genauso gut funktionieren kann und wird, wie die jetzige.
Davon bin ich auch überzeugt, und ich halte es für sehr wichtig, dass diese Kommission nicht nur für 25 Mitglieder offen ist, sondern auch glaubwürdig und stark ist und ihre Politiken durchsetzen kann.
Wie wichtig das ist, sieht man gerade in der Frage des Stabilitäts- und Wachstumspakts.
Hier hat die Kommission jetzt schon einen Test bestanden und weiter zu bestehen, um die Grundsätze der Wachstums- und Stabilitätspolitik zu gewährleisten und dahinter zu stehen.
Das ist in unser aller Interesse, denn Wirtschaft und Wachstum und Stabilität und Wachstum sind zwei Seiten einer Medaille.
Was ich aber für ein besonders wichtiges Gebiet erachte und im Rahmen dessen ich eine Frage an Sie richten möchte, ist die Politik einer Sicherheit – der justiziellen Zusammenarbeit und Sicherheit und Freiheit – in einer erweiterten Europäischen Union.
Hier sind Mittel vorhanden, und das ist ein sehr wichtiger Bereich.
Wo wollen Sie hier die spezifischen Schwerpunkte setzen?
In der Politik der Grenzsicherung, in der Politik der Drogenbekämpfung?
Die Bürger der Europäischen Union erwarten in einer erweiterten Union ein Mehr an Sicherheit und nicht ein Weniger an Sicherheit.
Und hier müssen die finanziellen Mittel gewährleistet sein, damit man die Außengrenzen entsprechend absichern, und die Methoden entwickeln kann, um internationale Kriminalität und illegale Migration wirksam zu bekämpfen.
