Herr Kommissar, Frau Präsidentin, meine Kolleginnen und Kollegen!
Ich glaube, dass wir eine viel intensivere Debatte, eine öffentliche Debatte über die wirtschafts- und beschäftigungspolitischen Ziele und die notwendigen Reformmaßnahmen benötigen, als wir das bis zur Stunde haben in den Mitgliedstaaten und auf europäischer Ebene.
Wir sollten uns bei der Beschäftigungs- und Wirtschaftspolitik ein Beispiel an der Debatte um den Stabilitäts- und Wachstumspakt nehmen, der viel stärker in der Öffentlichkeit debattiert wird als die wirtschafts- und beschäftigungspolitischen Leitlinien.
Ich möchte mich auch für eine Stärkung der Kommission in der Wirtschafts- und Beschäftigungspolitik einsetzen, und ich fordere die Kommission auf, verstärkt von ihrem Initiativrecht Gebrauch zu machen und sich nicht hinter der Einstimmigkeit im Rat zu verstecken.
Zum Dritten möchte ich, dass die Einstimmigkeit in allen binnenmarktrelevanten Fragen, was die Beschäftigungs- und Wirtschaftspolitik betrifft, fällt und damit die Mitentscheidung des Europäischen Parlaments möglich wird und eine neue Dynamik entsteht.
Ich möchte auch darauf hinweisen, dass wir in der neuen Verfassung einen ganzen Katalog an wirtschafts- und beschäftigungspolitischen Grundsätzen haben.
Ich sage das vor allem der linken Reichshälfte dieses Hauses.
Wir bekennen uns zur sozialen Marktwirtschaft und wir spielen nicht die Sozialpolitik gegen den Markt aus.
Wir bekennen uns zur Nachhaltigkeit und wir bekennen uns zur Vollbeschäftigung und wir spielen die unterschiedlichen Bereiche nicht gegeneinander aus, weil sie sich gegenseitig bedingen und einander ergänzen.
Die Qualifikation der Arbeitgeber und der Arbeitnehmer sowie die Stabilität der Währung und die damit zusammenhängende niedrige Inflation sind die Voraussetzung für wettbewerbsfähige Unternehmen.
Und wettbewerbsfähige Unternehmen sind die Voraussetzung für Wachstum, und Wachstum ist die Voraussetzung für Beschäftigung, und die Beschäftigung ist die Voraussetzung für den sozialen Zusammenhalt.
Wenn wir das in dieser Form der Bevölkerung klar machen und uns selbst diesen Grundprinzipien und diesem Zusammenspiel, dieser Wechselwirkung verpflichtet fühlen, dann können wir die Leitlinien effizienter umsetzen.
Denn wir müssen ernsthafter und entschlossener an die Arbeit gehen.
Es kann und darf nicht sein, dass Binnenmarktrichtlinien nicht umgesetzt werden.
Es kann und darf nicht sein, dass die Kommission mehr als tausend Vertragsverletzungsverfahren gegenüber den Mitgliedstaaten hat.
Es kann und darf nicht sein, dass Mitgliedstaaten den Stabilitäts- und Wachstumspakt verletzen mit der Begründung, damit für Wachstum und Beschäftigung etwas tun zu wollen.
Wäre dem so, müsste Deutschland die höchste Beschäftigungszahl haben.
Sie hat aber die höchste Arbeitslosigkeit.
Meine Damen und Herren, ich komme zum Schluss.
Was sind unsere Schwächen?
Unsere Schwäche ist die Struktur, ist das mangelnde Tempo, ist die Starrheit und die Überregulierung, ist die demographische Entwicklung.
Was sind unsere Chancen?
Unsere Chancen bestehen in der Erweiterung, im Binnenmarktkonzept, in der klein- und mittelständischen Wirtschaftsstruktur, in der Qualifikation unserer Mitarbeiter, in der Lissabon-Strategie, im Euro und im sozialen Dialog.
Machen wir aus diesen Zielen Aktions- und Zeitpläne!
Gehen wir ernsthafter und entschlossener an die Arbeit bei der Beseitigung der Schwächen und der Nutzung unserer zahlreichen Chancen, die wie ein Schatz noch begraben und noch nicht gehoben sind.
