Frau Präsidentin!
Ich muss gestehen, bevor ich ins Europäische Parlament kam, habe ich mich zehn Jahre lang mit Nickel-Cadmium-Batterien beschäftigt.
Wir haben sogar eine Fabrik gebaut, ich habe auch eine Reihe von Patenten bekommen, die allerdings inzwischen abgelaufen sind.
Insofern habe ich kein wirtschaftliches Interesse anzumelden.
Ich gebe auch zu, wir haben uns damals nicht sonderlich überlegt, was später dann mit den Dingen geschieht.
Insofern glaube ich, ist es richtig, sich damit zu beschäftigen, wie man solche Batterien recyceln kann.
Ich würde allerdings den Rat geben, nicht etwas zu verbieten, sondern beschleunigt Alternativen einzuführen, und diese Alternativen liegen im Prinzip vor.
Kleine Brennstoffzellen können ohne weiteres dieses oder nächstes Jahr auf den Markt kommen, und die sind schwermetallfrei.
Im Übrigen kommen sie aus den gleichen Unternehmen, die die Nickel-Cadmium-Batterien herstellen, jedenfalls haben viele diese Erfahrung, und dies wäre meine Empfehlung, statt direkt zum Verbot zu eilen.
