– Herr Präsident!
Russland ist ein großer und wichtiger Partner, mit dem uns zwei Dinge verbinden – oder auch trennen –, nämlich gemeinsame Interessen und Werte.
Bei den Werten haben wir heute Kritik zu üben, was die Entwicklung der Rechtsstaatlichkeit und der Demokratie angeht und auch, was die Situation in Tschetschenien angeht.
Aber wir dürfen dabei nicht aus den Augen verlieren, dass es auch ein hohes Maß an gemeinsamen Interessen gibt.
Gerade im Augenblick der Erweiterung der Europäischen Union ist es wichtig, dass die Grenzen zwischen der Europäischen Union und Russland nicht zu neuen Barrikaden werden, sondern wir sie auch als Brücken benutzen, weil auf diese Art und Weise das Partnerschafts- und Kooperationsabkommen ausgebaut werden soll.
Es ist wichtig, dass wir Hilfestellungen leisten, weil dies auch Hilfestellungen zur Liberalisierung innerhalb des Landes sind.
Es ist wichtig, dass Russland zur WTO kommen kann – zu den Bedingungen für alle und nicht zu Sonderkonditionen –, und zu den normalen Bedingungen sollten wir den Beitritt Russlands unterstützen.
Wir haben gemeinsame Interessen im Bereich der Energie, der Sicherheit und der Bekämpfung des Terrorismus.
Ich meine, das sollten wir deutlich machen, und wir sollten es auch nicht zulassen, dass die Situation in Weißrussland dazu führt, dass Energiezufuhren in die Europäische Union nicht so erfolgen, wie dies vertraglich vereinbart ist.
Die EU-Erweiterung führt in vielen Bereichen nicht zu einer neuen Situation, und man sollte die Themen nicht miteinander vermischen.
Die Fortschreibung des Partnerschafts- und Kooperationsabkommens aufgrund der erweiterten Europäischen Union darf nicht dazu führen, dass wir im Bereich der Handelsfragen Schadensersatzansprüche akzeptieren, denn dann könnte dies die ganze Welt tun, und ich glaube, ein solcher Präzedenzfall wäre nicht hinnehmbar, zumal sich auch die Frage stellt, ob die von Russland angegebenen Zahlen richtig sind.
Wir müssen auch deutlich machen, dass die Europäische Union in den Baltischen Staaten bei den Beitrittsverhandlungen dazu beigetragen hat, dass die Minderheiten dort heute eine Situation haben, wie sie sie in vielen anderen Teilen der Welt und vielleicht auch in bestimmten Teilen Russlands nicht haben.
Die Minderheitenfrage kann kein Alibi sein dafür, dass die Grenzverträge entweder noch nicht unterschrieben oder auf jeden Fall noch nicht ratifiziert sind.
Auch hier muss es Klarheit geben, damit dies nun geschieht.
Wir sollten Russland technisch und durch Zusammenarbeit helfen, die Visafreiheit herzustellen, aber dies muss so geschehen, dass die Schengen-Standards für Beitrittsländer aufrechterhalten werden können, damit wir den Inneren Raum sichern.
Dies sollte im Bemühen um gute Beziehungen zu Russland geschehen und in Anerkennung dessen, dass Russland nur dann ein Faktor der Stabilität sein kann, wenn wir auch akzeptieren, dass es die territoriale Stabilität Russlands gibt.
Auch dieses sollte man miteinbeziehen.
