Herr Präsident, Herr Ratspräsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Wir Haushaltspolitiker können heute zurückblicken auf fünf Jahre erfolgreicher Zusammenarbeit.
Der erste Haushalt, für den wir zusammen Verantwortung tragen, der Haushalt 2000, war gleichzeitig das erste Budget unter der gegenwärtig gültigen Finanzplanung.
Nach fünf Jahren gemeinsamer Erfahrung mit dem Instrument der Finanziellen Vorausschau ist es gut, dass wir nun die Gelegenheit haben, diese Erfahrungen im Hinblick auf die nächste Planungsperiode zu debattieren.
Die Erfahrung ist, dass sich das Instrument der Finanzplanung bewährt hat, um eine geordnete Entwicklung der Ausgaben und ihrer Finanzierung zu sichern.
Vor allem hat sich auch das Instrument der Interinstitutionellen Vereinbarung mit seinen Konsultations- und Kooperationsmechanismen bewährt, um einen effizienten Beratungsprozess und einen rechtzeitigen Abschluss sicherzustellen.
Gleichzeitig war es auch die Erfahrung, dass ein höheres Maß an Flexibilität wünschenswert ist, und es war die Erfahrung, dass der Plafond für die Außenpolitik schlichtweg zu niedrig bemessen war und der Deckel in den Verwaltungsausgaben zu nicht unproblematischen Entwicklungen beitragen kann.
Die positiven Wirkungen der Finanziellen Vorausschau beruhen darauf, dass es ein Instrument des gegenseitigen Vertrauens der Institutionen und des gemeinsamen Kompromisses ist.
Hier stimme ich den Worten des Vorsitzenden Terry Wynn ganz zu.
Genau das spricht auch dafür, die Dauer der Finanziellen Vorausschau in Einklang mit der Dauer des Mandats des Parlaments und der Kommission zu bringen, also auf fünf Jahre zu begrenzen.
Hier stimmt die Kommission dem Haushaltsausschuss prinzipiell zu.
Aber dennoch hat die Kommission als Übergangsphase nochmals eine siebenjährige Dauer vorgeschlagen, aus vielfältigen Gründen, die ich hier nicht wiederholen möchte.
Vielleicht lassen sich ja auch Kompromisse der Art erzielen, dass die Förderprogramme, für die die Kommission jetzt die gesetzliche Grundlage erarbeitet, nicht bereits die Beträge für alle sieben Jahre festschreiben.
Wenn wir erreichen wollen, dass im Jahr 2006 alle gesetzlichen Grundlagen bereits beschlossen werden können, dann wäre es schlichtweg zu spät, wenn die gesetzlichen Grundlagen erst von der neuen Kommission erarbeitet würden.
Aber selbstverständlich wird die neue Kommission im Beratungsprozess ihre Prioritäten einbringen können.
Meine Damen und Herren, die Finanzielle Vorausschau setzt den finanziellen Rahmen für die Politiken der nächsten Jahre.
Es ist ein sehr bedeutsames politisches Projekt, deshalb muss am Anfang der Beratung die Verständigung darüber stehen, welche Aufgaben die Union in der Zukunft gemeinsam erfüllen will.
Das ist auch die Weise, wie die irische Ratspräsidentschaft dieses Dossier aufgenommen hat, und ich möchte mich an dieser Stelle sehr explizit dafür bedanken, in welcher Weise Sie mit dem Dossier und dem Vorschlag der Kommission derzeit umgehen.
Die gemeinsamen Ziele sind ehrgeizig: nachhaltiges Wachstum, Stärkung der Wettbewerbsfähigkeit durch Stärkung von Wissenschaft, Forschung und Bildung, Errichtung eines Raums der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts für unsere Bürger, Übernahme von mehr gemeinsamer Verantwortung in der Welt und die erfolgreiche Integration der neuen Mitgliedstaaten.
Der neue Rahmen wird für eine EU von 27 Mitgliedstaaten gelten.
Die Kommission schlägt vor, dies alles mit den Mitteln unter dem geltenden Deckel der Eigenmittelobergrenze zu realisieren.
Wir schlagen keine Anhebung des Deckels vor, obwohl der jetzt geltende Deckel seit 1999 konstant ist.
Wir schlagen sogar vor, eine weitaus größere Marge unter dieser Obergrenze von 1,24% des Bruttonationaleinkommens zu lassen, als sie von der vorherigen Kommission für die jetzige Planungsperiode vorgeschlagen wurde.
Vergleichen wir einmal die jetzt geltende Finanzplanung mit dem Neuvorschlag der Kommission für die Jahre 2007-2013 in Ziffern, dann stellt sich heraus, wir schlagen für die kommende Finanzplanungsperiode einen Plafond von durchschnittlich 1,14% des Bruttonationaleinkommens vor, und der geltende bewegt sich bei 1,12%, wenn man den EEF und den Solidaritätsfonds einschließt.
Würde man den Vergleich dergestalt machen, dass man - wie es jetzt der Fall ist - den Europäischen Entwicklungsfonds und auch den Solidaritätsfonds herausrechnet und den Vorschlag auf 25 Mitgliedstaaten umrechnet, dann kommt man sogar zu dem Ergebnis, dass der Neuvorschlag der Kommission für die kommenden Jahre in relativen Zahlen, ausgedrückt als Anteil am Bruttonationaleinkommen, leicht unterhalb des Wertes für die jetzige Finanzplanungsperiode liegt.
Wie ist es gelungen, dass wir trotz dieser ehrgeizigen Ziele, die zu verfolgen sind, innerhalb dieses Plafonds bleiben konnten?
Es ist natürlich nur gelungen, weil die Kommission Umschichtungen - Reallokationen - vorsieht, Umschichtungen zwischen alten und neuen Aufgaben.
Zum Beispiel wird der Anteil der Agrarausgaben sinken und der Anteil der Ausgaben zur Förderung von nachhaltigem Wachstum steigen.
Umschichtungen werden vorgeschlagen zwischen den alten und den neuen Mitgliedstaaten.
Wenn wir die Vorschläge der Kommission für die zukünftige Planungsperiode nur für die alten Mitgliedstaaten betrachten, dann liegt der Vorschlag der Kommission weit unter 1,0% des Bruttonationaleinkommens, wie das von einigen Mitgliedstaaten gefordert wird.
Aber wollte man für die erweiterte Union von 27 Mitgliedstaaten einen Plafond von 1,0% setzen, dann müsste auf ganze Politikbereiche verzichtet werden, und dann lässt sich die Liste der Ziele, wie sie auch vom Rat beschlossen worden sind, nicht mehr erfüllen.
Meine Damen und Herren, wir haben den Haushalt in den letzten Jahren wesentlich konsolidiert, sehr viel stärker, als es in den Mitgliedstaaten der Fall war.
Die Haushalte der letzten Jahre, die Haushalte, für die wir gemeinsame Verantwortung tragen, können als die niedrigsten in der Geschichte der EU-Finanzperspektiven angesehen werden.
Die Ausgaben, die an die jetzigen Mitgliedstaaten fließen, sind gesenkt worden, um unter dem bestehenden Plafond den finanziellen Spielraum für die Aufnahme neuer Mitgliedstaaten zu schaffen.
Wir sind im Haushaltsbereich gut auf die Erweiterung vorbereitet.
Wir sind auch von den Haushaltsverfahren her gut auf die Erweiterung vorbereitet.
Wir haben eine moderne, neue Haushaltsordnung und wir haben eine neue, viel übersichtlichere, viel politischere Struktur des Budgets.
Wir können dank der sehr guten Kooperation der Institutionen in den letzten Jahren eine gute Bilanz vorweisen.
Und Herr Terry Wynn, Sie waren ein großartiger Vorsitzender des Haushaltsausschusses, Sie haben den Ausschuss sehr, sehr erfolgreich geführt.
Aber Sie hatten auch das Glück, sehr gute Mitglieder im Haushaltsausschuss zu haben, die professionell, kompetent und - wie das für Haushaltspolitiker notwendig ist - höchst fleißig waren und höchst fleißig sind.
Das gilt auch für das Sekretariat des Ausschusses.
Wir haben viel erreicht dank der exzellenten Kooperation.
Es war schlichtweg sehr gut.
Vielen herzlichen Dank dafür.
