. – Herr Präsident, Frau Kommissarin, werte Kolleginnen und Kollegen!
Es ist ein gutes Zeichen, dass wir diese Debatte heute am Internationalen Frauentag führen, dass wir in unseren Ländern darauf aufmerksam machen, wie wir uns engagieren, z. B. im Kampf gegen die Gewalt.
Wir haben viel erreicht, das hat Frau Karamanou angedeutet, wir haben vor hundert Jahren erst in Finnland, das war das erste Land in Europa, das Frauenwahlrecht errungen, und haben viele Ergebnisse erzielen können.
Denn nur Ergebnisse zählen, und kein einziges Ergebnis kam von alleine, es war immer ein harter Kampf der Frauen.
Heute stehen wir vor einer Situation, die ich als Berichterstatterin für das Daphne-Programm als Spitze eines Eisbergs bezeichnen möchte.
Ich meine das Verfahren gegen Dutroux, ein Verfahren, bei dem wir, was die Gewalt gegen Frauen und Kinder betrifft, mit einem ganzen Sumpf rechnen müssen.
Wir erleben sozusagen, dass die Initiative, die vor zehn Jahren, als die Verbrechen von Dutroux aufgedeckt wurden, zum Daphne-Programm führte, jetzt eine direkt Brücke zur zweiten Phase des Daphne-Programms zur Verhütung und Bekämpfung von Gewalt gegen Kinder, Jugendliche und Frauen bildet.
Die zweite Phase von 2004 bis 2008 geht mit einer deutlichen Mittelaufstockung einher, und ich muss daran erinnern, dass wir in der ersten Phase 5 Millionen pro Jahr hatten.
Jetzt haben wir 10 Millionen pro Jahr.
Das ist immer nur noch ein Tropfen auf den heißen Stein, aber diese Verdoppelung des Jahresetats ist dringend nötig, da nur 13 % der guten Projekte aus Daphne I finanziert werden konnten.
Viele Erkenntnisse aus der ersten Phase von Daphne wurden in das neue Programm eingearbeitet.
Wir haben lange mit Kommission und Rat gerungen, um einen Helpdesk für NGOs einzurichten, die sich erstmals an das Programm wenden – vor allen Dingen auch aus den neuen Mitgliedsländern, wo die Strukturen von Frauen-NGOs noch sehr schwach sind.
In Änderungsantrag 5 ist jetzt eine Formulierung gefunden worden, der der Rat auch zustimmen kann, und ich hoffe, dass wir hier schnell einig werden.
Der Berichtsentwurf enthält auch einen Vorschlag, das Jahr 2006 zum Europäischen Jahr gegen Gewalt auszurufen, um dann in einer breiten öffentlichen Debatte weitere Initiativen zu entwickeln, um dem tödlichen Virus Gewalt Einhalt zu gebieten.
Ich kann nur eine Zahl nennen: Beim Frauenhandel, der dramatisch zugenommen hat, konstatiert die Internationale Migrationsorganisation, dass 500.000 Frauen zum Zwecke der sexuellen Ausbeutung und Zwangsprostitution in die Europäische Union eingeschleust werden.
Diese Zahl ist jetzt auf 800.000 gestiegen, und die gut organisierten, kriminellen Sklavenhändlerringe, wie ich sie nennen möchte, schrecken auch nicht davor zurück, Kinder in diesen Handel mit einzubeziehen.
Wir haben mit einem Änderungsantrag auch einen Vorschlag des Rates abgewendet, das Daphne II-Programm stärker auf die Täter zu konzentrieren.
Wir haben nicht nachvollziehen können, dass die ohnehin knappen Ressourcen von den Opfern abgezogen werden sollen, und die Täter als Zielgruppe identifiziert werden können.
Im Übrigen sind in den Präventionsmaßnahmen bei Daphne I auch schon Täter- und Opferarbeit miteinander verquickt und möglich.
Informelle Gespräche zwischen Rat, der Kommission und meinem Ausschuss haben ergeben, dass man sich hier einigen kann auf die Vorschläge, die wir im Frauenausschuss als Änderungsanträge vorlegen.
Es wäre ein klares Signal an die Frauen, wenn wir diese Änderungsvorschläge morgen mit breiter Mehrheit unterstützen.
Ein klares Signal an die Frauen und die Organisationen in Europa, dass wir den Kampf gegen die Gewalt aufnehmen, dass wir nicht tatenlos zusehen, wie kriminelle Banden Milliardengeschäfte machen.
Ich danke der Kommission, vor allem auch Kommissar Vitorino, ich danke der irischen Ratspräsidentschaft und der italienischen Ratspräsidentschaft für ihre Kooperation, und ich hoffe, dass diese fünf Änderungsanträge morgen mit einer breiten Unterstützung rechnen können, und der so geänderte Gemeinsame Standpunkt dann schnell in Kraft treten kann, weil das Programm für die notwendige Arbeit im Kampf gegen die Gewalt dringend gebraucht wird.
