Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, Herr Ratspräsident, meine Damen und Herren!
Wer am Beginn die Verantwortung trägt, stellt die entscheidenden Weichen für die nächsten Jahre, Herr Ratspräsident.
Wenn der Erste Fehler macht oder das Arbeitsprogramm nicht erfolgreich umsetzt, sind die nachfolgenden Präsidentschaften belastet.
Sie haben eine doppelte Verantwortung.
Sie haben die Ratspräsidentschaft am Beginn der neuen Wahlperiode, Sie haben die Ratspräsidentschaft am Beginn der neuen Festlegung der Dossiers in einer neuen Kommission.
Sie haben die Chance für Kontinuität und für Korrekturen.
Sie haben auch Altlasten übernommen, und ich fordere Sie daher auf, zwei Dinge zu tun: die Blockade bei der Beschlussfassung des Abgeordnetenstatuts durch den Rat zu beenden und unsere Forderung, bis zum Ende dieses Jahres ein Abgeordnetenstatut zu haben, umzusetzen.
Zweitens - und nur dann können wir die neue Reisekostenregelung, wie beschlossen, in die Tat umsetzen - brauchen wir auch eine neue Reisekostenregelung.
Die zweite Last, die Sie übernommen haben, ist jene der sinkenden Wahlbeteiligung bei der Europawahl.
Wir benötigen eine einheitliche Informations- und Kommunikationsstrategie zwischen Regionen, Mitgliedstaaten und europäischen Institutionen.
Hier haben Sie eine Chance bei der Unterzeichnung des Verfassungsvertrags.
Nützen Sie diese Unterzeichnung für den Beginn einer professionellen Informations- und Kommunikationskampagne.
Sorgen Sie für ein europaweites Referendum statt der Nationalisierung dieses großen europäischen Projekts.
Nützen Sie die Finanzielle Vorausschau zu einer politischen Prioritätenplanung bis 2013, nützen Sie die Behandlung des Berichts der Kommission zum Beitritt der Türkei zu einer Debatte über die geographischen und die Machbarkeitsgrenzen der Europäischen Union und legen Sie Alternativmodelle zum Vollbeitritt vor!
Ich bitte Sie, den Rat zu einer einheitlichen Position in der Verkehrspolitik zu bringen, damit wir die Wegekostenrichtlinie rasch abschließen können.
