Herr Präsident!
Wir haben uns über viele Wochen und Monate mit dem Thema Eurostat befasst, und Sie wissen auch, dass es eine starke Gruppe hier im Parlament gab, die sogar so weit gehen wollte, der Kommission das Misstrauen auszusprechen.
Ich habe mich immer dagegen gewandt, der Kommission das Misstrauen auszusprechen, aber es gibt ein legitimes Interesse dieses Parlaments, die Kommission dazu zu hören, wie sie die Vorgänge um Eurostat bewertet.
Es ist ein Zeichen der Fairness, der Offenheit und der Transparenz, dass wir diese Erklärung der Kommission dann auch hören und darüber sprechen.
