Herr Kollege Poettering, man kann so sein wie man will.
Das unrühmliche Verhalten Ihrer Fraktionskollegen im Ausschuss war nicht das unrühmliche Verhalten anderer Kollegen aus anderen Fraktionen.
Punkt eins.
Das hätten Sie, wenn Sie dort gewesen wären und die Berichte gehabt hätten, hören können.
Zweitens, Herr Präsident: Herr Watson hat eine klare Frage gestellt, auf die wir eine Antwort wollen.
Wir wollen heute Mittag darüber abstimmen, wann wir abstimmen.
Unsere Fraktion ist bereit, heute Nachmittag um zwei, heute Nachmittag um drei, heute Nachmittag um fünf, heute Nacht um zwölf, wann auch immer heute über diesen Bericht abstimmen.
Es ist skandalös, was hier passiert!
Diese Zusammenarbeit zwischen zwei Fraktionen, um einen wichtigen Bericht wegzuschieben, ist ein Skandal an sich, und das Parlament soll als Parlament ehrenvoll auf diesen Skandal reagieren, indem es abstimmt heute Nachmittag, heute Nacht, wann auch immer, um zu zeigen, dass wir uns nicht von solchen Machenschaften daran hindern lassen, über einen so wichtigen Bericht abzustimmen.
Wir wollen heute Mittag darüber stimmen, dass heute abgestimmt wird!
