. – Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Als Verfasserin der Stellungnahme meines Ausschusses möchte ich sagen, was die Regionalpolitik und die Strukturfonds betrifft, sollten die meisten Länder zum Zeitpunkt des Beitritts bereits in der Lage sein, zentrale Bereiche des umzusetzen.
Bedauerlicherweise sind aber in so wichtigen Bereichen wie der Finanzverwaltung und Finanzkontrolle in allen Ländern noch verstärkte Anstrengungen erforderlich.
Im Verkehrsbereich sind vor allem die mangelnden Fortschritte im Straßenverkehrssektor in der Tschechischen Republik, in Polen und Ungarn enttäuschend.
Entschiedene Maßnahmen müssen noch ergriffen werden, um die Sicherheits- und Umweltstandards anzuheben und die Anpassung an den sicherzustellen.
Die transeuropäischen Verkehrsnetze sind von großer Bedeutung für ganz Europa.
Die Beitrittsstaaten, aber auch die Union der Fünfzehn sollten daher aufgefordert sein, in den TEN nicht nur die Verwirklichung nationaler Prioritäten, sondern einen Beitrag zur europäischen Kohäsion und dem Zusammenwachsen des wiedervereinten Europas zu sehen.
