– Herr Präsident, verehrte Kollegen, Herr Kommissar Lamy und Herr Kommissar Fischler!
Ich möchte zwei Kommentare aufgreifen, die die beiden Kommissare heute morgen kurz gemacht haben.
Kommissar Lamy hat davon gesprochen, dass wir uns im Moment sozusagen im Verhandlungsprozess im Übergang von der technischen Phase in die politische Phase befinden, nachdem ja auf der Beamtenebene im Dezember eine Quasi-Einigung erreicht worden ist, wie man weiterverhandeln wird, aber es immer noch nicht deutlich ist, wie denn die politischen Verhandlungsführer das nun tatsächlich in einen aktiven Arbeitskalender werden umsetzen können.
Und der zweite Kommentar, den ich ebenfalls sehr interessant fand, kam von Kommissar Fischler.
Er sagte, wir machen das, und dann kam sein Hinweis, aber nicht um jeden Preis.
Und das spielt dann natürlich auf die europäische Agenda und die Frage an, wie wir unsere Vorstellungen in den Rahmen der WTO-Verhandlungen einbringen können.
Was bedeutet das aber – wenn ich die beiden Kommissare fragen darf – denn nun eigentlich konkret?
Wir werden im kommenden Jahr ein schwieriges Wahljahr haben, Sie beide haben wir noch in der ersten Hälfte des Jahres, dann wird es kritisch werden, dann sind Sie beide sozusagen nicht mehr da.
Wir wissen nicht, wer kommen wird.
Auf amerikanischer Seite sieht es ähnlich aus – Bob Zoellick wird auch nicht wiederkommen – und geostrategisch ist die Lage auch nicht einfach, wenn wir uns die Konstellation in Indien anschauen, wenn wir uns China anschauen, wenn wir uns Brasilien anschauen.
Deshalb meine Frage an Sie beide: Was erwarten Sie, was jetzt passieren wird?
Und wie bereiten Sie sich darauf vor?
Wie sieht Ihr Kalender im Januar, Februar, März aus, und wann – glauben Sie – wird es diese politische Phase denn nun tatsächlich geben?
Zweite Frage: Wo ist die Schmerzgrenze?
Wo liegt sie denn nun wirklich für uns?
Wo ist das „Nicht um jeden Preis“?
Sind das die Singapur-Fragen?
Das glaube ich nicht.
Ist es die Landwirtschaft?
Vielleicht, aber wohl… Ich habe den Entwurf für das Arbeitsdokument zur Zuckermarktordnung gesehen.
Werden Sie, Herr Kommissar, bis Ende Ihrer Amtsperiode noch einen endgültigen Entwurf vorlegen?
Sehen Sie, wo ist denn nun unsere Schmerzgrenze?
Ich glaube, wenn wir da ein bisschen mehr wissen, dann können wir auch vielleicht den Prozess – wie Sie sich das alle und wie wir uns das wünschen – ein wenig aktiver steuern.
In dem Zusammenhang erlauben Sie mir noch meine letzte Frage an die beiden Kommissare: Wie bewerten Sie denn nun tatsächlich den letzten Vorstoß von Bob Zoellick?
Ich habe ganz kurz gehört: positiv, aber können Sie auch im Detail schon sagen, wie positiv?
