Herr Präsident!
Ich habe vorhin, als ich zu Estland gesprochen habe, in Abwesenheit den früheren Ministerpräsidenten Mart Laar und Außenminister Ilves gelobt für ihre konsequente Reformpolitik nach innen und die europäische Ausrichtung ihres Landes nach außen.
Jetzt sitzen beide hier neben mir, und daher noch einmal: Dank und Anerkennung hierfür.
Als Schattenberichterstatter für Litauen habe ich mich besonders über die hohe Zustimmung im EU-Beitrittsreferendum von über 91% gefreut, aber auch über die hohen Wachstumsraten der Wirtschaft in den letzten Jahren, die es erst ermöglichen, die Finanzen zu erwirtschaften, die zur Lösung der sozialen Probleme der Transformation nötig sind.
Am Beispiel Litauen zeigt sich aber auch gerade ganz aktuell, dass es noch Auseinandersetzungen gibt zwischen den demokratischen Institutionen und mafiösen Kräften, die versuchen, Einfluss bis in die höchsten Spitzen des Staates auszuüben.
Ich vertraue da auf die Unabhängigkeit des Verfassungsgerichts in Litauen.
Ich bin auch zuversichtlich, dass die Untersuchungen des litauischen Parlaments im Hinblick auf die Amtsenthebung des amtierenden Präsidenten zu Ergebnissen führen, die rechtsstaatlichen Ansprüchen genügen.
Genau das ist vielleicht auch einer der Punkte, die ich an Rumänien besonders bemängele und die von vielen Rednern – auch heute Vormittag – bereits angesprochen wurden.
Man sollte vielleicht nicht nur die Kleinen bestrafen, sondern auch die Großen.
Auch in Rumänien reicht die Korruption und die Vetternwirtschaft bis in die höchsten Kreise.
Das ist auch eine der Ursachen dafür, dass das Land so weit zurückgefallen ist.
Eine andere Ursache besteht darin, dass man sich nach der Wende viel zu wenig ausgetauscht hat.
Das ist eine etwas fehlgeschlagene Revolution gewesen.
Viele der alten Strukturen sind einfach noch da, wo sie waren – nicht nur auf der höchsten, auch auf anderen Ebenen.
Die Kritik ist berechtigt, aber auch die Unterstützungsankündigung von unserer Seite und die Bereitwilligkeit zu helfen.
Aber die Arbeit muss vor allen Dingen in dem Land selbst getan werden, und manchmal muss man von ganz oben anfangen zu kehren.
