. – Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wer Afghanistan besucht oder sich etwas gründlicher über das Land informiert hat, weiß, wie entsetzlich und wie umfassend die materiellen, kulturellen, sozialen und vor allem menschlichen Zerstörungen dort sind.
Bürgerkriege, Machtkämpfe lokaler Feldkommandeure, der sowjetische Besatzungskrieg, die Diktatur der Taliban, aber auch die Bombardements der Nordallianz haben Millionen Tote, Verstümmelte, eine zerstörte Wirtschaft in einem ohnehin extrem armen Land und eine vielfach zerstörte Gesellschaft hinterlassen.
Afghanistan war Jahrhunderte lang Spielball strategischer Interessen ausländischer Mächte.
Die heutige Situation ist meiner Meinung nach vor allen Dingen Ergebnis der Kriege, die der sowjetische Einmarsch ausgelöst hat, und einer kurzsichtigen Politik der USA, die die Taliban erst zu einem entscheidenden militärischen und politischen Machtfaktor in Afghanistan gemacht haben.
Opfer waren immer die Frauen, die Kinder, die Männer in Afghanistan, millionenfach.
Liebe Kolleginnen und Kollegen, in diesem Bericht soll es aber nicht um unsere Meinungsunterschiede zur Vergangenheit, die wir sicherlich haben, sondern um unsere gemeinsame Position gehen, dass die internationale Gemeinschaft ihre Verantwortung wahrnehmen muss, das afghanische Volk bei der Gestaltung einer friedlichen, demokratischen und sozialen Zukunft politisch, finanziell und wirtschaftlich ganz intensiv zu unterstützen.
Diese Hilfe und insbesondere auch die finanzielle Unterstützung der EU-Kommission darf nicht verringert, sie muss entsprechend den Bedingungen intensiviert werden.
Es wäre unverantwortlich, wenn das internationale Engagement für Afghanistan und die Solidarität mit seinem Volk im Schatten des Irak-Krieges und der dramatischen Probleme dort verringert würden.
Ich glaube, gerade angesichts der Situation im Irak und des dort praktizierten Unilateralismus muss Afghanistan zum Erfolgsprojekt der internationalen Gemeinschaft auf der Grundlage der UNO-Charta und einer zentralen Rolle der UNO werden.
Seit dem Sturz der Taliban sind bedeutende positive Veränderungen erreicht worden.
Dies ist vor allen Dingen ein Verdienst der politischen Kräfte in Afghanistan selbst.
Die jüngst verabschiedete Verfassung stellt einen besonders wichtigen Fortschritt dar.
Sie garantiert grundlegende demokratische Rechte und die Menschenrechte, sie trägt allen Volksgruppen Rechnung und betont die Gleichbehandlung von Männern und Frauen.
Letzteres ist nicht nur angesichts der brutalen Unterdrückung der Frauen und Mädchen durch das gestürzte Regime von größter Bedeutung, sondern auch angesichts der auch heute noch völlig unbefriedigenden Realität, in der Frauen und Mädchen nach wie vor massiv benachteiligt sind, von der Teilhabe am gesellschaftlichen Leben immer noch vielfach ausgeschlossen bleiben und furchtbare Gewalt gegen Frauen tausendfach zum Alltag gehört.
Die internationale Gemeinschaft muss die universalen Menschenrechte und Frauenrechte als Menschenrechte einfordern – und das tun wir in unserem Bericht.
Sie darf dies nicht mit einer imperialen Attitüde tun, aber sie muss konsequent sein.
Die Lage in Afghanistan ist trotz dieser und anderer Fortschritte äußerst instabil.
Die größten Probleme sind die in vielen Regionen fehlende oder geringe Sicherheit, die ungebrochene und konfliktträchtige militärische Macht von Feldkommandeuren, Gouverneuren und Drogenhändlern, der stockende Prozess ihrer Abrüstung und einer sozial orientierten Demobilisierung der Soldaten aus den Privatarmeen, die Reorganisation der Taliban in einigen Landesteilen des Südens und Südostens und der dramatisch zunehmende Anbau von Schlafmohn sowie der Drogenhandel.
Die bevorstehenden Präsidentschaftswahlen in Afghanistan müssen trotz dieser Probleme zu einem Erfolg werden.
Ich appelliere in diesem Zusammenhang an alle Kolleginnen und Kollegen, und insbesondere an meine Kolleginnen und Kollegen in der Europäischen Volkspartei, den Anträgen nicht zu folgen, in denen die Beschreibung solcher Probleme gestrichen werden soll.
Wir tun damit meiner Meinung nach dem afghanischen Volk keinen Gefallen.
Wir tun uns selbst keinen Gefallen bei unserem Anliegen, Afghanistan als Priorität internationaler Politik zu erhalten.
Ich möchte in dem Zusammenhang auch daran erinnern, dass wir kürzlich erst den UN-Generalsekretär hier mit dem Sacharow-Preis im Gedenken an die getöteten UN-Mitarbeiter im Irak geehrt haben.
Die Warnung des damaligen Afghanistan-Sonderbeauftragten und jetzigen Irak-Sonderbeauftragten Brahimi am 15. Januar – also erst vor kurzem – vor der sich verschlechternden Sicherheitssituation muss ernst genommen werden.
Ich möchte mich bei allen Kolleginnen und Kollegen im Ausschuss bedanken, bei allen Fraktionen.
Ich glaube, dass wir einen gemeinsamen Willen hatten, Afghanistan als Priorität deutlich zu machen.
Ich möchte mich bei der EU-Kommission, ihren Mitarbeitern in Kabul und beim Sonderbeauftragten Vendrell, ganz ausdrücklich bedanken.
