Herr Präsident!
Ich wollte mich zum vorhergehenden Tagesordnungspunkt melden.
Ich will mich auch nicht zu den Debatten und Vorgängen im Ausschuss äußern, auch nicht zu dem, was hier offensichtlich heute Nacht passiert ist.
Ich möchte Sie im Namen meiner Fraktion in Ihrem Vorhaben unterstützen und nur zum Ausdruck bringen, dass wir möchten, dass zu diesem Thema abgestimmt wird, weil wir das Thema für politisch viel zu wichtig halten, als dass es in irgendeiner Weise von der Tagesordnung verschwinden kann.
