Herr Präsident!
Zum Zeitplan der Beratungen über die Verfassung und zum Inhalt der Verfassung ist heute wieder fast alles gesagt worden.
Wir begrüßen die Geschicklichkeit und die Entschlossenheit der irischen Ratspräsidentschaft, den Beschluss über die Verfassung bis Ende Juni herbeizuführen.
Ich teile die Forderungen und Warnungen, die Kommissar Vitorino hier vorgetragen hat.
Herr Kommissar, ich darf Ihnen bescheinigen, Sie haben im Präsidium des Konvents eine brillante Rolle gespielt, und das Parlament ist Ihnen dafür dankbar!
Wofür brauchen wir die Verfassung?
Nur mit der Verfassung wird Europa seiner weltpolitischen Verantwortung gewachsen sein.
Ohne Verfassung bleiben die europäischen Staaten Spielmaterial für andere Mächte, nur mit der Verfassung werden sie Mitspieler werden.
Nur mit der Verfassung wird die größere Europäische Union auch stärker, handlungsfähiger, demokratischer.
Ohne Verfassung wird die Union Schritt für Schritt zu einer Zollunion degenerieren.
Nur mit der Verfassung kann die Union ihre Attraktivität für die Bürgerinnen und Bürger zurückgewinnen, weil Europa verständlicher und verantwortlicher wird.
Ohne Verfassung werden die Menschen den Rest ihres Vertrauens in die Zukunftsfähigkeit der Einigung Europas verlieren.
Ein Scheitern wäre mehr als nur das Ende einer großen Hoffnung.
Ein Scheitern wäre ein Rückfall in ein Europa der Ränke und Ranküne, ein Scheitern wäre der Anfang vom Ende der Einheit Europas.
Gravitationszentren, Avantgarden, unterschiedliche Geschwindigkeiten – all das sind keine Alternativen, kein Ersatz für eine Verfassung.
Wir brauchen keine Union der Achsen und Allianzen so genannter strategischer Partnerschaften.
Wir dürfen aus unserem Europa keine Patchwork-Union machen, die im Innern die Bürger verwirrt und Europa nach außen diskreditiert.
Ein Schlüsselwort der Verfassung heißt Gleichgewicht.
Das war und ist ein Schlüsselwort für Frieden und Stabilität in Europa.
Im alten Europa haben die Staaten jahrhundertelang immer wieder versucht, dieses Gleichgewicht herzustellen.
Auf dem Feld der Diplomatie durch Achsen und Allianzen, und auf den Schlachtfeldern durch Blut und Eisen.
Die Verfassung für das neue Europa des 21. Jahrhunderts stellt das Gleichgewicht durch gleiche Partizipation aller Staaten und eine als gerecht angesehene Gewichtung eines jeden Einzelnen in gemeinsamen Institutionen her.
An die Stelle des Gleichgewichts der Mächte des alten Europa setzt die Verfassung des neuen Europa das Gleichgewicht der Institutionen und das Gleichgewicht der Legitimationen von Staaten und Bürgern.
Eine neue Weltordnung bildet sich heraus.
Heute, nicht erst in zehn Jahren.
Wenn wir Europäer uns jetzt nicht aufmachen, treten wir aus der Weltgeschichte aus.
Zuerst politisch, und dann unweigerlich auch wirtschaftlich.
Die Union der Europäer auf der Grundlage dieser Verfassung ist unsere Antwort auf die Globalisierung.
Was wir machen werden, ist ohne Beispiel in der Geschichte.
Es erfordert politischen Mut und ein festes Vertrauen in die Zukunft unseres alten Kontinents.
Juristisch ist die Verfassung ein Vertrag, der an die Stelle der geltenden EU-Verträge tritt.
Aber sie regelt das, was alle demokratischen Verfassungen der Welt regeln, die Legitimierung von Macht und die Limitierung von Macht.
Politisch macht die Verfassung die erweiterte Europäische Union fester, handlungsfähiger, verantwortlicher, führbarer und verständlicher, also vertrauter und vertrauenswürdiger für die Bürgerinnen und Bürger.
Historisch aber ist die Verfassung nichts weniger als die Neugründung der Europäischen Union.
Einer Union, die sich selbst und der Welt ein Beispiel gibt, einer Union des Friedens, der Freiheit und der Gerechtigkeit!
