Herr Präsident!
Frau Kommissarin, Sie haben gesagt, die mittelfristige Finanzplanung legt auch die Politiken für die nächsten Jahre fest.
Sehr wohl.
Im Agrarbereich werden wir, wenn nicht alle Stricke reißen, die Mitentscheidung bekommen, und wir haben eine Finanzplanung, die weit in diesen Bereich hineingeht.
Wir wollen als Europäisches Parlament daran beteiligt sein und wir möchten auch die Auslegung, die in der Verfassung steht, wonach wir in Geldangelegenheiten eher dem Rat die Kompetenzen überlassen, nicht hinnehmen und werden hier unsere aktive Rolle spielen.
Sie haben auch gesagt, dass die Ausgaben für die Landwirtschaft sinken, die Ausgaben für nachhaltige Wirtschaft steigen.
Nun gut.
Wenn Sie sich jedoch die zweite Säule ansehen, die die ländliche Entwicklung betrifft, so steigt sie nicht, wenn man in Rechnung stellt, dass wir demnächst 25 bzw. 27 Mitgliedsländer sind.
Hier muss nachgebessert werden, zumal ja durch die Vorschläge, die im Agrarbereich gefasst wurden, hier keine Deckelung stattgefunden hat.
Der dritte Punkt ist der, dass wir im Forschungsbereich stärker beteiligt sein wollen.
Am Forschungsrahmenprogramm ist die Landwirtschaft nur mit 5 Programmen beteiligt.
Hier muss also auch stärker die Wirtschaftsentwicklung in der Landwirtschaft in den ländlichen Räumen gesehen werden.
Lassen Sie mich zum Schluss noch auf die Diskussion zurückkommen, die über das Bruttonationaleinkommen stattgefunden hat, und auf die Beiträge, die geliefert wurden.
Ich halte diesen Brief mit dem Vorschlag für eine Begrenzung auf 1 % für nicht sehr sinnvoll.
Der Vorschlag, den die Kommission jetzt gemacht hat, ist ein Angebot, so will ich es mal nennen, obwohl ich persönlich hier eine etwas schärfere Linie fahren möchte.
Wir müssen natürlich dazu kommen, dass die Lücke, die zwischen Ermächtigungen und Auszahlungen klafft, durch eine verbesserte Politik - und da ist natürlich auch das Parlament angesprochen - stärker geschlossen wird.
Zum Schluss noch eine Überlegung.
Sie haben eine Reserve für einen Wachstumsanpassungsfonds gebildet, aber für die Bewältigung von Krisen in Politikbereichen wie Auswärtiges oder Umwelt ist keine spezifische Reserve vorgesehen, und von daher, finde ich, sollte hier noch eine Nachbesserung stattfinden.
