– Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Herr Kommissar Patten, ich möchte Ihnen ganz herzlich danken für Ihre klaren Worte zum Schluss.
Sie haben deutlich gemacht, dass unsere Debatte heute nicht nur den Irak betrifft, sondern einen umfassenden politischen Ansatz berücksichtigen muss.
Es ist deutlich geworden, dass das elementare Interesse Europas vor allem darin liegen muss, eine friedliche Lösung für den Irak zu finden – nicht nur für den Irak, sondern für die gesamte Region.
Wir müssen eine kohärente Politik entwickeln für den Irak, den Iran, für Syrien und natürlich für Israel und Palästina.
Auf dem Weg zu dieser schwierigen Lösung, der vor uns liegt, sollten wir diese Debatte auch nutzen zur Klarheit und zur Analyse, auch wenn wir die hundertprozentigen Antworten noch nicht kennen.
Wir sind in den letzten Monaten, was den Irak betrifft, Zeugen einer absoluten Entgrenzung der Gewalt geworden.
Präventivschläge der Verbündeten, Guantanamo, Abu Ghraib mit all diesen schrecklichen Versuchen, Folter zu rechtfertigen, furchtbare terroristische Anschläge, die Hinrichtung unschuldiger Geiseln, das Festhalten von Geiseln bis zum heutigen Tage.
Ich erwähne in diesem Zusammenhang auch eine andere Nachricht, die mich heute schockiert hat, den Bericht eines Geheimdienstes, wonach Syrien chemische Waffen an Sudanesen getestet haben soll.
All dies sind nicht nur Vorgänge entgrenzter Gewalt, es sind Vorgänge, die wir alle aus tiefster Überzeugung verurteilen, die wir bekämpfen, und wir haben diese Verurteilung auch in der europäischen Verfassung niedergeschrieben.
Wo stehen wir heute?
Nach dem gestrigen grausamen Anschlag mit den vielen, mindestens 60, Toten mag vielleicht der Blick in die Presse auch ein Spiegel der Differenzen und der Ratlosigkeit in der Politik sein.
Die Berner Zeitung sagt „Raus aus dem Irak“, Le Figaro „USA müssen Krieg zu Ende führen“, Der Kurier „Irak verfällt unter den Augen der Besatzer“, und „Bush hat angekündigt, das für die Sicherheit vorgesehene Geld jetzt einzusetzen, anstatt die Wasserversorgung für die Bevölkerung sicherzustellen“.
Wo liegt unsere Verantwortung, und wohin können wir gehen?
Ich glaube, dass wir versuchen müssen, trotz aller Differenzen die politische Verantwortung gemeinsam zu finden.
Wir müssen Glaubwürdigkeit erlangen.
Ich glaube, das wird notwendig sein, denn nur mit Glaubwürdigkeit werden wir die Unterstützung der Bevölkerung und eine Stärkung der Vereinten Nationen erreichen.
Dazu gehört, das zu verurteilen, was wir zu verurteilen haben, und alles zu tun, um die freien Wahlen schnellstmöglich mit allen demokratischen Mitteln vorzubereiten, damit das irakische Volk die Souveränität zurückgewinnt.
