– Herr Präsident!
Die EU soll die modernste Verwaltung der Welt haben, sagte Kommissionspräsident Romano Prodi, und wir stimmen dem zu.
Um dieses Ziel zu erreichen, müssen allerdings alle administrativen Einheiten modernisiert werden, nicht nur die Hauptverwaltung der Kommission, sondern auch die nachgeordneten Dienststellen, die Agenturen.
Und ich sehe auch, dass bei der Einrichtung, bei der Organisation und bei der Kontrolle der EU-Agenturen Wildwuchs herrscht.
Es gibt zu wenig Transparenz, mehrfach auch weder die nötige Effizienz noch eine adäquate Kontrolle.
Und deshalb brauchen wir für die künftigen Agenturen eine neue Basis.
Das Parlament verlangt hier in seinem Bericht, dass die Einrichtung einer Agentur durch Gesetz erfolgt, und zwar im Wege des Mitentscheidungsverfahrens.
Es muss in Zukunft Normalität werden, dass die Kommission, das Parlament und der Rat gemeinsam an dieser Entscheidung beteiligt sind.
Teil dieses Rechtsakts zur Einrichtung muss auch der Sitz der Agentur sein.
Da könnte man jetzt seine ganze Redezeit darauf verwenden, wie das bei der Lebensmittelagentur war, zwischen Helsinki und Parma.
Das war ein Trauerspiel!
So etwas darf sich nicht wiederholen, und die Kriterien für den Sitz müssen die Kompetenz sowie die Kosteneffizienz einer solchen Sitzentscheidung sein.
Wir müssen die Zahl der Agenturmodelle verringern.
Es ist unmöglich, dass wir 15 Agenturen und 12 Typen dafür haben.
Und diese Agenturen unterstehen der Kommission.
Sie darf dann auch den Direktor dieser Agenturen bestimmen.
Abschließend danke ich Frau Almeida Garrett für diesen Bericht, und hoffe, dass er durchkommt.
