. – Herr Präsident!
Erlauben Sie mir auch im Namen des Ausschusses die Erklärung, zu einem Bericht den wir jetzt einstimmig angenommen haben, weil wir es hier mit der Ausweitung des Lamfalussy-Verfahrens zu tun haben.
Das heißt, ohne eine Regelung in der europäischen Verfassung, bisher nur in Artikel 35 des Verfassungsentwurfes enthalten, geht es darum, dass die gesetzgeberischen Rechte des Europäischen Parlaments nicht geschmälert werden.
Es geht uns darum, dass dann, wenn wir Gesetzgebung an Expertenausschüsse und an die Exekutive delegieren, wir jederzeit das Rückrufrecht haben, dass wir im Rahmen des institutionellen Gleichgewichts genauso behandelt werden wie der Rat.
Dies hat zu großen Problemen bei der Frage der Gesetzgebung bei den Wertpapieren geführt, aber wir haben gesehen, dass dieses Europäische Parlament in der Lage war, den Gesetzgebungsprozess zu beherrschen, die Definitionshoheit zu behalten und eine klare Linie zwischen technischen und politischen Problemen zu ziehen, so dass der Souverän – der vom Volk gewählte Souverän, das Europäische Parlament – tatsächlich auch der Mitgesetzgeber geblieben ist.
Nun geht es um die Ausweitung auch auf den Banken- und Versicherungssektor.
Hier haben die Institutionen, der Mitgesetzgeber Europäischer Rat und die Kommission mit ihrem Vorschlagsrecht, uns zugesichert, dass sie die Rechte des Europäischen Parlaments als Mitentscheidungsgesetzgeber respektieren, und sie geben jetzt gleich beide eine entsprechende Erklärung ab, so dass keine Privilegierung des anderen Gesetzgebers gegeben ist.
Wir sind zu diesem Verfahren bereit, weil die Gesetzgebung immer komplexer wird, das wird sich im Bereich Telekommunikation auch weiter zeigen.
Aber wir dürfen die Definitionshoheit und die politische Bestimmung der Gesetzgebung nicht an Experten oder die Exekutive delegieren.
Daher gehen wir mit den Garantien der Kommission und auch des Rates jetzt in die Abstimmung über meinen Bericht, der dann die Ausweitung zulässt, der aber gleichzeitig deutlich macht, dass das Parlament Gesetzgeber in Mitentscheidungsverfahren bleibt.
Das war in dieser Klarheit vor dem Konventsentwurf nicht gebilligt, aber jetzt haben wir hier eine Einigung zwischen den Institutionen, und das finde ich, ist ein großer Fortschritt für dieses Europäische Parlament.
