Herr Präsident!
Seit drei Wochen schwebt über diesem Haus der Vorwurf ohne Namensnennung, dass angeblich Kollegen bei der Eintragung in Listen Unterschriften haben fälschen lassen.
Seit gestern Abend teilt der „Mundfunk“ hier im Hause mit, dass die Verwaltung ihre Untersuchungen mit graphologischer Hilfe abgeschlossen hat und zu dem Ergebnis gekommen ist, dass es keine Fälschungen gibt.
Ich bin der Ansicht, dass es nicht hinnehmbar ist, dass heute, am Mittwoch, nachdem diese Untersuchungen abgeschlossen sind, diese Informationen nicht öffentlich hier im Plenum und auch gegenüber der Presse offen gelegt werden.
Ich erwarte vom Präsidenten dieses Hauses – das betrifft nicht Sie persönlich, sondern es betrifft den Präsidenten in seiner Funktion –, dass noch am heutigen Tag durch eine öffentliche Erklärung das Ergebnis dieser Untersuchungen bekannt gemacht wird.
