Herr Präsident!
Ich möchte nur zum Grundsatz der Öffentlichkeit, den ja der Herr Kollege Voggenhuber selbst auch schon betont hat, kurz einige Anmerkungen machen.
Ich erinnere mich in diesem Zusammenhang sehr deutlich, mit welcher Willkür gegen mein Heimatland Österreich seinerzeit im Rahmen des Themenfeldes, das wir hier besprechen, vorgegangen worden ist.
Die österreichischen Sozialisten, die sich jetzt seit einiger Zeit Sozialdemokraten nennen, waren damals ins Mauscheln voll involviert.
Ich erinnere mich auch sehr präzise an ein Telefonat des damaligen sozialistischen Bundeskanzlers Viktor Klima, der voll eingebunden war und von mir verlangt hat, nur ja nichts nach draußen zu geben.
So eine Form des Vorgehens darf es, wenn es um solche Grundsätze geht, weder auf parteipolitischer noch auf staatlicher Ebene jemals mehr geben, denn es gibt keine Demokratie ohne Transparenz.
Darum sind gerade diese nachvollziehbaren und öffentlich zugänglichen Abläufe so extrem wichtig.
