.
Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Im Jahr 1999 und im Jahr 2001 haben wir im Montblanc-Tunnel, im Tauerntunnel und im Gotthard-Tunnel drei große Brandkatastrophen erlebt.
Diese Ereignisse haben uns damals in aller Deutlichkeit vor Augen geführt, dass wir auf den wesentlichen Strecken des transeuropäischen Netzes und im Besonderen im Bereich der Tunnel einiges an Sicherheitsdefizit haben.
Das Europäische Parlament hat damals sehr rasch die Kommission aufgefordert, zu diesem Thema entsprechende Untersuchungen zu machen und im Anschluss daran einen Text vorzulegen, mit dem wir auf dem Weg über europäisches Recht dafür sorgen wollen und können, dass wir mehr Sicherheit für die Benutzer der europäischen Straßen - im Besonderen in Tunnels - erreichen können.
Die Kommission hat sich dieses Themas in dankenswerter Weise angenommen, und sie hat es vor allem auch in den letzten zweieinhalb Jahren verstanden, in einem durchaus schwierigen dialoghaften Prozess mit dem Parlament auf der einen Seite und dem Rat auf der anderen Seite, das Ihre dazu beizutragen, dass wir eigentlich in Rekordzeit einen sehr guten gemeinsamen Text erarbeitet haben, dem wir nun in zweiter Lesung und daher noch vor Abschluss dieser Wahlperiode zustimmen können.
Wir können dann damit rechnen, dass auf Europas Straßen und in europäischen Tunnels möglichst bald ein höheres, besseres Maß an Sicherheit gegeben sein wird, als wir das in der Vergangenheit hatten.
Ich darf von den zahlreichen Aspekten, bei denen es gelungen ist, sie in diese Richtlinie bzw. in diesen Rechtstext einzubringen, ein Thema besonders erwähnen, das vor allem dem Parlament, aber nicht nur dem Parlament ein besonderes Anliegen war, nämlich die Tatsache, dass wir uns auch und in ganz besonderer Art und Weise mit den Anliegen der Behinderten auseinandersetzen.
Wir haben voriges Jahr das Jahr der europäischen Behinderten.
Wir hatten damals zu Recht darauf hingewiesen, dass es nicht genügt, ein Jahr zu haben, wo man häufig das Wort behindert in den Mund nimmt und dann nichts tut.
Wir hatten uns ganz konkret auch bemüht, das Thema Tunnelsicherheit in diesem Zusammenhang ernst zu nehmen.
Eine besondere Freude bereitet es mir als Berichterstatter für diese Vorlage auch, dass es uns gelungen ist, bei diesem zugegebenermaßen nicht einfachen Text auch zwei Länder mit in die Gespräche und Verhandlungen einzubinden, die keine originären Mitgliedsländer der Europäischen Union sind - ich sage, leider noch keine originären Mitgliedsländer der Europäischen Union sind -, die aber natürlich auch für Fragen der Sicherheit im europäischen Straßennetz von ganz besonderer Bedeutung sind.
Das ist auf der einen Seite die Schweiz und auf der anderen Seite Norwegen.
Diese beiden Länder haben sich, insbesondere auf der Ebene des Rates, aber auch im Gespräch mit dem Berichterstatter des Parlaments in hohem Maße in die Gespräche eingebracht, und wir können damit rechnen, dass daher auch in diesen Ländern ein einheitliches, gesamteuropäisches Niveau der Tunnelsicherheit zu erwarten ist.
In ähnlicher Weise, und das ist ein letzter Punkt, den ich ausdrücklich ansprechen möchte, können wir davon ausgehen, dass wir in den künftigen Mitgliedsländern der Europäischen Union, die ab 1. Mai 2004 dieser Union als volle Mitglieder angehören werden, mit diesem Rechtstext, der für die neuen Mitglieder ja ein ist, der sich noch in der Pipeline befindet, eine entsprechende Grundlage dafür geschaffen haben, dass auch diese Teile des gesamteuropäischen Straßennetzes möglichst rasch jenes Maß an Sicherheit anbieten werden, das die Straßenbauer, die Straßenerhalter und die Straßenüberwacher, wie wir zu Recht glauben, gewährleisten müssen.
Ich darf abschließend all denen sehr herzlich danken, die am Zustandekommen dieses Rechtstextes aktiv mitgewirkt haben, allen voran der Frau Kommissarin, die sich in ganz entscheidender Weise für dieses Thema eingesetzt hat, vor allem aber auch der Kommission insgesamt mit ihren Mitarbeitern und sowohl dem Rat und seinen Mitarbeitern als auch dem Parlament und unseren Fraktionen hier in diesem Haus und den Mitarbeitern.
Sie alle haben an diesem Text mitgearbeitet und dazu beigetragen, dass wir in wenigen Minuten mit großer Wahrscheinlichkeit diesem Text eine nahezu einhellige Zustimmung werden signalisieren können, und ich glaube - und das werden wir auch in den kommenden Wochen der europäischen Bevölkerung zu Recht sagen -, die Arbeit hat sich gelohnt im Dienste der Sicherheit für europäische Straßenbenutzer.
