Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In der Tat stehen wir vor einer Situation, die nicht nur schwierig ist, sondern sehr traurig.
Wir haben jahrelang hier im Parlament gekämpft und gesagt, wir werden nicht zulassen, dass zum Beispiel eine nationalistische türkische Position verhindert, dass Zypern Mitglied der Europäischen Union wird.
Dies haben wir hier immer entschieden gesagt!
Wir sind da in eine Falle gegangen, vor der die Grünen schon seit Jahren gewarnt haben, nämlich was wir für Garantien hätten, wenn sich auf der türkischen Seite etwas radikal ändern würde, dass der Beitritt Zyperns, der automatisch verläuft, dann nicht zu Lasten des nördlichen Teils gehen würde?
Diese Diskussion haben wir hier immer unterlassen.
Wir zahlen einen hohen Preis dafür.
Es ist unumkehrbar, und beim Referendum werden die griechischen Zyprioten nicht über sich selbst entscheiden.
Die Selbstentscheidung liegt beim nördlichen Teil und den Türken.
Die griechischen Zyprioten sind Mitglied der Europäischen Union.
Und dann sprechen Sie vom Plan.
Herr Modrow, denken Sie ein bisschen nach, was hier passiert, ist die Position der Sudetendeutschen, die sagen: Wir werden nicht zulassen, dass Tschechien Mitglied der Europäischen Union wird, solange unsere Ansprüche in Tschechien nicht gelöst werden.
Wir haben einhellig hier gesagt, das geht nicht.
Sagen Sie das als Linker auch den griechischen Zyprioten.
Es ist ein historischer Plan.
Links wie rechts, oben wie unten, wir predigen die ganze Zeit, die UNO soll, die UNO soll… Nun hat die UNO entschieden.
Natürlich ist ein Vermittlungsvorschlag ein Vermittlungsvorschlag, das ist nicht die griechische Position und nicht die türkische Position.
Jetzt haben wir einen UN-Plan zur Bewältigung des letzten Stacheldrahtkonflikts in Europa.
Und was sagen wir?
Die Sophisten, weil es um Griechenland geht, sind wieder an der Macht: „Ja, das ist zwar die richtige Richtung, aber es könnte besser werden“.
Ja, es könnte eine bessere Welt geben, das gebe ich zu.
Die Welt kann viel besser werden, und auch wenn die Grünen die absolute Mehrheit in Europa bekommen,
wird die Welt nicht besser werden!
Sehen Sie, Sie waren wiederum zu schnell, aber nein, ich weiß, was ich sage.
Ich bin der festen Überzeugung, dass wir hier sagen müssen: Sollte im Süden der Insel mit Nein und im Norden mit Ja abgestimmt werden, muss die Europäische Union eine politische Beziehung mit dem nördlichen Teil Zyperns aufnehmen.
Als ersten Schritt müssen wir für die Aufhebung des Embargos gegenüber dem nördlichen Teil der Insel kämpfen.
Es darf nicht sein, dass die türkische Bevölkerung im Norden Opfer der Entscheidung im Süden wird, das dürfen wir aus politischen Anstandsgründen nicht zulassen.
Dann werden wir sehen, was passiert.
Aber eines ist sicher: Es gibt nicht einen möglichen UN-Plan, es gibt nur diesen!
Es gibt nicht mögliche Zukunft, sondern es gibt nur diese!
Ich glaube – sehr viele von Ihnen sind religiös – an Wunder, ich glaube an das Wunder, dass die Menschen im südlichen Teil der Insel wirklich intelligenter sind als alle ihre selbst ernannten Führer einschließlich der grünen Parteien in Zypern.
