– Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Der Bericht ist hervorragend, und noch schöner ist es für uns, dass wir in wenigen Minuten den amtierenden UNO-Generalsekretär, Kofi Annan, begrüßen dürfen.
In diesem Augenblick möchte ich natürlich auch darauf verweisen, dass es bereits drei europäische Generalsekretäre der Vereinten Nationen gegeben hat: Trygve Lie, Dag Hammarskjöldund Kurt Waldheim, und dass wir in Europa ja auch zwei ständige UNO-Sitze haben: Genf und Wien.
Wir tragen daher in einem hohen Ausmaß Mitverantwortung.
Wir haben nicht nur voneinander zu fordern, wir haben miteinander zu handeln und uns gegenseitig zu unterstützen.
Der letzte UNO-Generalsekretär aus Europa, Kurt Waldheim, hat in einem seiner Bücher „Die Antwort“ geschrieben: „Ich muss zugeben, dass es die Organisation ungeachtet aller unserer Anstrengungen und unserer unbezweifelbaren Aufrichtigkeit noch nicht zuwege gebracht hat, die politischen Gewohnheiten und Einstellungen früherer Jahrhunderte zu durchbrechen und mit den neuen Fakten unserer Existenz fertig zu werden.
Ihre Mängel beschränken ihre Fähigkeit zu effektiver Aktion.
Man attackiert uns mit dem Vorwurf, dass sie mehr Rhetorik als Aktion produziere, dass sie unwirksam sei und oft ignoriert werde und dass das System, das jedem Staat eine Stimme zuteil werde, es der Dritten Welt erlaube, den Entscheidungsprozess zu dominieren, indem es das Gewicht der Stimmen von der Fähigkeit zu handeln trennt.“ Das könnte man auch über die Europäische Union sagen.
Wir haben beide Reformbedarf.
Wir haben beide sehr viel gemeinsam.
Der Erfolg hängt vom politischen Willen und der Entschlossenheit der Mitgliedstaaten ab.
Der Erfolg hängt von der Akzeptanz und Umsetzung des Gemeinschaftsrechts auf der einen Seite und der Charta der Vereinten Nationen auf der anderen Seite ab.
Der Erfolg hängt von der multilateralen Zusammenarbeit, der globalen Verantwortung und dem gemeinschaftsorientierten Denken, nicht vom Nationalismus ab.
Wir können einen Beitrag leisten, indem Frankreich und England aus dem Sicherheitsrat herausgehen, und die EU hinein.
Damit würden wir die EU, unsere eigene gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik, reformieren und eine Reform des UN-Sicherheitsrates erzwingen.
