Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, liebe neue Mitglieder der Kommission, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Dies ist ein festlicher Tag, aber gleichzeitig auch der Tag, an dem die Arbeit beginnt.
Wir haben vorgestern unsere neuen Kolleginnen und Kollegen willkommen geheißen, und, Herr Kommissionspräsident, wir hätten uns gewünscht, dass Sie diese Freude mit uns hier in Straßburg geteilt hätten.
Aber heute sind Sie ja da, und wir freuen uns darüber, dass Sie zusammen mit den neuen und den bisherigen Mitgliedern der Kommission anwesend sind.
Wir haben die Kommission immer als eine Art Regierung betrachtet.
So hat Kommissionspräsident Romano Prodi seine Arbeit vor fünf Jahren begonnen.
Er ist dafür von einigen Regierungen der Mitgliedstaaten gescholten worden, aber wir haben ihn immer dabei unterstützt, weil die Mitglieder der Kommission natürlich Politiker sind, allerdings keine Parteipolitiker.
Ich wünsche den neuen Kommissaren für ihre Arbeit Glück und Erfolg und möchte für unsere Fraktion jede denkbare Unterstützung zusagen.
Wir begrüßen Herrn Péter Balázs , wir begrüßen Joe Borg, Ján Figel', Dalia Grybauskaitė, Danuta Hübner, Siim Kallas, Sandra Kalniete, Markos Kyprianou, Janez Potočnik und Pavel Telička.
Wir begrüßen ebenso herzlich aus den Mitgliedsländern, die der Europäischen Union schon vor dem 1. Mai angehört haben, Jacques Barrot und Joaquín Almunia sowie natürlich Herrn Kommissar Dimas, den wir schon hier im Plenum erlebt haben.
Ich glaube, dass es sehr wichtig ist, sich noch einmal auf die Rolle der Europäischen Kommission zu verständigen.
Ich weiß, dass dies besonders auch in den Ländern diskutiert wird, die jetzt der Europäischen Union beigetreten sind.
Ich halte die Diskussionen in einigen Beitrittsländern, dass die Mitglieder der Kommission aus den Beitrittsländern zu europäisch seien, für völlig abwegig.
Ich möchte den neuen Kommissaren, die solchen Vorhaltungen in ihren Ländern begegnen, sagen, dass wir an ihrer Seite stehen, wenn sie das Wohl der Europäischen Union in den Mittelpunkt stellen, denn das ist sozusagen ihre europäisch verfassungsmäßige Rolle, die sie wahrzunehmen haben.
Sie sind Vertreter der gesamten Europäischen Union, und das europäische Interesse ist Mittelpunkt ihrer Arbeit.
Dabei - davon können Sie immer ausgehen - werden wir, die Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und europäischer Demokraten, immer an Ihrer Seite stehen.
Sollten Sie Anfechtungen in Ihren Ländern ausgesetzt sein, werden wir Sie dort verteidigen!
Sie haben, wenn Sie mir gestatten, dies als Empfehlung zu sagen, natürlich eine wichtige Rolle in Ihren Ländern, die Sie mit uns, den Europaabgeordneten, teilen, sozusagen als die Vermittler der Europaidee in den Staaten, aus denen wir kommen.
Insofern wünsche ich gerade den Mitgliedern der Kommission aus den Beitrittsländern, dass sie dabei zusammen mit den Abgeordneten des Europäischen Parlaments erfolgreich sein mögen, dass sie die Notwendigkeit der europäischen Politik in ihren Ländern vermitteln und dass es ihnen gelingt, deutlich zu machen, dass derjenige sein nationales Interesse geradezu schädigt, der nur die eigene Nation sieht.
Nur wer die Interessen der eigenen Nation mit dem gesamteuropäischen Interesse verbindet, wird die eigenen Nation nach vorne bringen, denn wer nur die eigene Nation sieht, der wird in Europa keine Verbündeten haben und kann auch für das eigene Land nichts tun.
Deswegen gehören die Vertretung der Interessen auf der kommunalen, der regionalen, der nationalen und der europäischen Ebene zusammen, und dabei wünsche ich auch den neuen Mitgliedern der Kommission viel Erfolg.
Ich habe eben gesagt, die Mitglieder der Kommission sind Politiker, aber keine Parteipolitiker.
Herr Kommissionspräsident, ich kann es Ihnen nicht ersparen, Sie wirklich zu bitten, die verbleibenden Monate Ihrer Präsidentschaft darauf zu verwenden, auch weiterhin wirklich ein tatkräftiger Präsident der Kommission zu sein und Ihren Arbeitsschwerpunkt in der Kommission zu sehen und nicht in der innenpolitischen Auseinandersetzung in Ihrem eigenen Land, in Italien.
Am 17./18. Juni wird der Gipfel der Europäischen Union stattfinden, und, Herr Präsident, vielleicht ist es sinnvoll, dass wir nach der Wahl, vielleicht am Donnerstag, dem 17., nachmittags noch einmal mit der Konferenz der Präsidenten zusammenkommen und beraten, wie wir das ganze Procedere gestalten.
Ich sage das als Anregung, damit wir einmal gemeinsam darüber nachdenken.
Abschließend sei gesagt, dass die Kommission und das Europäische Parlament Verbündete sind.
In dieser Absicht wird unsere Fraktion auch die neue Kommission begleiten, damit wir diese Europäische Union als ein gemeinschaftliches Werk erfolgreich gestalten mit der Europäischen Kommission als entscheidender Gestalt und entscheidender Kraft, um die Initiativen zu ergreifen.
Wir als EVP/ED-Fraktion werden an der Seite stehen, und wir fordern die Kommission zu einer engen Zusammenarbeit auf.
Wenn das gewährleistet ist, werden wir auch gemeinsam für unsere Europäische Union Erfolg haben.
In diesem Sinne viel Erfolg gerade den neuen Mitgliedern der Kommission!
Wir stehen an Ihrer Seite.
