Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Kollegen!
Der ursprüngliche Zweck dieser Richtlinie war es, Vereinfachung zu schaffen, also auch im Rahmen des so genannten SLIM-Programms dafür zu sorgen, dass aus vielen europäischen Rechtstexten möglichst weniger werden, die für den Bürger leichter nachvollziehbar sind.
Ich habe massive Zweifel daran, ob dies mit diesem Richtlinienvorschlag tatsächlich gelungen ist.
Es gibt - wie wir alle wissen - seit Jahrzehnten in der Europäischen Union funktionierende sektorale Richtlinien zu einer ganzen Reihe von Fachberufen, die spezifisch entwickelt worden sind, um für diese Fachberufe angemessene Voraussetzungen bei der Anerkennung zu schaffen.
Wenn man dann mit dem Grundsatz darangeht, das alles über einen Kamm zu scheren und eine Richtlinie zu machen, die sowohl für den Tischlermeister als auch für den Facharzt, für den Chirurgen gilt, dann kann dabei nach meiner Überzeugung am Ende nichts Vernünftiges herauskommen.
Darum hat es von Seiten der Mehrheit meiner Fraktion den Wunsch gegeben, die sektoralen Richtlinien zu erhalten.
Im Übrigen ist es so, dass die Mehrzahl der eingegangenen Beschwerden sich nicht auf die regulierten Bereiche bezogen hat, sondern auf die Bereiche, die nicht reguliert wurden, also auf die Bereiche, die durch die sektoralen Richtlinien nicht erfasst sind.
Wir haben uns mit dieser Vorstellung im Ausschuss nicht durchsetzen können.
Das Ergebnis ist jetzt - und es liegt auf der Hand -, dass durch eine Vielzahl von Änderungsanträgen immer mehr Elemente aus den sektoralen Richtlinien in die allgemeine Richtlinie übernommen werden müssen.
Das Ergebnis lässt sich nicht als etwas bezeichnen, das zur Vereinfachung der Gesetzgebung in Europa geführt hat, ganz im Gegenteil, es ist alles bürokratischer, komplizierter, unverständlicher und ineffizienter geworden, also das Gegenteil von , würde ich zu der Richtlinie sagen, um diesen englischen Begriff dafür zu verwenden.
Ganz zu schweigen davon, dass ich glaube, dass es natürlich keine gute Gesetzgebung ist, eine Facharztrichtlinie zu beschließen, die dann noch nicht einmal in den Mitgliedstaaten umgesetzt wird, sondern wieder aufgehoben und schließlich in diese Richtlinie integriert wird.
Um es kurz zu machen: Am Ende ging es bei den Beratungen darum, Schlimmeres zu verhindern, und nicht mehr, Gutes zu bewirken.
Das Ergebnis des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt hat Schlimmeres verhindert, aber es konnte nichts Gutes mehr bewirken.
Wir werden vor dem Hintergrund dessen, dass etwas anderes nicht erreichbar war, dem Ergebnis zustimmen.
