Herr Präsident!
Zuerst möchte ich ebenso meiner ganz großen Freude Ausdruck verleihen über die Mitteilung der Kommission, die vorausgegangenen Beratungen und die positive Entscheidung und vor allem den beiden hier anwesenden Kommissaren meinen Dank aussprechen.
Ich glaube, und ich sage das ganz bewusst auch als Vorsitzender des Gemischten Parlamentarischen Ausschusses EU-Slowenien – Slowenien ist ja das direkte Nachbarland Kroatiens –, dass wir hier einen ganz erheblichen Schritt weitergekommen sind, einen positiven Schritt.
Eine präzise Frage hätte ich: Gibt es Bemühungen von Seiten der Europäischen Kommission, den beiden Staaten Slowenien und Kroatien bei der Lösung ihrer Grenzfrage in der Piran-Bucht behilflich zu sein, damit hier in einem europäischen Geist so bald wie möglich eine Lösung gefunden werden kann?
Schließlich noch eine Bemerkung, die auf die Aussagen von Herrn Kommissar Verheugen zurückgeht: Wir nehmen es zur Kenntnis, dass der Rat dankbar ist für Hinweise.
Wir würden uns – aber das ist nicht an Ihre Adresse gerichtet, sondern an den Rat direkt – als Parlament oft wünschen, dass der Rat für die Hinweise des Parlaments mehr Akzeptanz an den Tag legen würde.
