. – Herr Präsident!
Erlauben Sie mir, dass ich außerhalb meiner Redezeit der viel gescholtenen Kommissarin zur Hilfe eile und ihr danke, dafür, dass sie uns zwei Richtlinien vorgelegt hat und wir, Kollegen und Kolleginnen, erstmals hier in diesem Parlament über nukleare Sicherheit reden dürfen.
Das ist doch etwas ganz Ungeheures und Neues.
Vielen herzlichen Dank, Frau Kommissarin!
Und der Kollege Linkohr weiß schon, wovon er spricht, wenn er sagt, die Frau Kommissarin hat sich sehr weit aus dem Fenster gelehnt.
Zum Bericht Breyer: Als Berichterstatterin des Umweltausschusses und auch aus wirklicher Überzeugung darf ich sagen, dass eine Zustimmung des Europäischen Parlaments zu diesen Vorschlägen in der jetzigen Form für uns nicht vorstellbar ist.
Keinesfalls kann die Gewährung von Euratom-Krediten für neue Atomkraftwerke akzeptiert werden.
Euratom-Anleihen – das wissen wir alle – sind doch eine wettbewerbsverzerrende Förderung der Nuklearindustrie: günstigere Zinssätze, Abdeckung hoher politischer Risiken, keine andere Art von Investitionen im gesamten Energiesektor ist auch nur vergleichbar irgendwo vorhanden.
Der Umweltausschuss hat ganz klar gesagt: Innerhalb der Europäischen Union sind sechs von fünfzehn Mitgliedstaaten nie in die Produktion von Kernenergie eingestiegen, sechs haben ihren Ausstieg beschlossen, so dass nur drei Mitgliedstaaten übrigbleiben.
Das muss man doch auch bedenken.
Wir haben ganz klar gesagt: Da die Frage der Endlagerung atomarer Abfälle weltweit ungelöst ist – sie ist ungelöst!
Man weiß zwar, wo man gerne Lagerstätten hätte, aber man wird sie erst in zwanzig Jahren haben –, ist der Bau neuer Atomkraftwerke einfach nicht zu akzeptieren.
Finanzierungsgegenstand sind ausschließlich Projekte zur Verbesserung der nuklearen Sicherheit sowie zur Demontage und nicht, wie im Kommissionstext vorgesehen, von in Betrieb befindlichen Anlagen.
Das ist nicht zu akzeptieren!
Forschungsprojekte aber wollen wir sehr wohl haben, für Pilotanlagen zur sicheren Endlagerung und von atomaren Anlagen, das wollen wir gefördert wissen.
Die EU-weite Einführung einheitlicher verbindlicher Sicherheitsstandards wird unendlich begrüßt, danke, Frau Kommissarin!
Dieser Standard soll dem höchsten Stand der Technik entsprechen.
Meine Damen und Herren, ich glaube, wir handeln ein bisschen wie im Mittelalter.
Damals hat man seine Fäkalien auf die Straße geschüttet und sich gewundert, dass man dann krank wurde.
Wir sind noch im Mittelalter, wir haben keine Endlager, aber wir produzieren fröhlich weiter.
Ich glaube an die menschliche Intelligenz, wir sollten forschen, Lösungen suchen, und erst wenn wir sie haben, sollten wir produzieren.
