Herr Präsident!
Ich glaube, die Kollegin Quisthoudt-Rowohl und auch meine Fraktionskollegin Eryl McNally haben beide die unterschiedlichen Positionen sehr gut beleuchtet.
Wenn es um eine schwierige politische Konfliktsituation geht - und im Fall Israel ist das natürlich verständlich - gestaltet sich die Entscheidung des Europäischen Parlaments jedes Mal schwierig.
Ich glaube aber, es ist gut, sich klarzumachen, worum es geht, was wir erreichen wollen und welche Signalwirkungen wir von Seiten dieses Parlaments geben, indem wir die Position der Kommission und des Rates unterstützen.
Es geht darum, eine Kooperation, einen Dialog, der bereits im wissenschaftlichen und im technologisch-wissenschaftlichen Bereich existiert, fortzusetzen, der für beide Seiten von Nutzen ist.
Es ist nicht nur so, dass, wie teilweise aus einigen Wortmeldungen zu hören war, eventuell Israel davon profitieren wird, sondern wir profitieren auch.
Es ist nicht nur von Nutzen für Wissenschaftler und für Universitäts- und Forschungseinrichtungen, sondern es ist auch ein menschlicher Nutzen, weil Wissenschaftler zusammenarbeiten und es einen Austausch gibt, weil Politiker in diese Kooperation eingebunden sind, und wie meine Kollegin darauf hingewiesen hat, es auch der Gesellschaft insgesamt nützt.
Wir investieren in eine Zukunftsperspektive, von der wir hoffen, dass die politisch und menschlich extrem schwierige Situation beseitigt werden und dass Europa seinen Anteil dazu beitragen kann.
Insofern bin ich stolz und froh, dass meine Koordinatorin, Eryl McNally, in der Auseinandersetzung in der Fraktion immer das Schwergewicht darauf gelegt hat, dass wir diesem Bericht zustimmen werden.
Es gibt einen kleinen Punkt, bei dem ich die Kollegen von den Grünen, die Schwierigkeiten mit dem Aspekt haben doch darauf hinweisen möchte, dass wir von Seiten der Europäischen Union keine militärische Forschung unterstützen.
Das wird von unserem Forschungsprogramm nicht abgedeckt.
Insofern ist auch eine Kooperation in diesem Bereich automatisch ausgeschlossen.
