Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Im dritten Kohäsionsbericht sind die Weichen in die richtige Richtung gestellt worden - hinsichtlich einer reformierten europäischen Kohäsionspolitik mit einer neuen Architektur und gezielten Interventionen.
Dass zur Verringerung der Disparitäten und zur Verbesserung der Wettbewerbsfaktoren 78 % der finanziellen Mittel für die rückständigsten Regionen bereitgestellt wurden, zeigt, dass die Richtung stimmt, weg vom Gießkannenprinzip hin zum gezielten Einsatz von Fördermitteln.
Ebenso richtig ist die gleichwertige Behandlung der vom statistischen Effekt betroffenen Regionen im neuen Ziel Konvergenz.
Besonders dieser Vorschlag wird von uns unter dem Vorbehalt begrüßt, dass damit auch eine angemessene Mittelausstattung garantiert wird, wie im Rahmen der Kommissionsmitteilung für die Zeit nach 2006 festgelegt.
Im Interesse einer fairen Behandlung der vom statistischen Effekt betroffenen Gebiete im Vergleich zu den traditionellen Ziel-1-Regionen darf es keine weitere Absenkung der Mittelausstattung und der Förderintensität geben.
Ich erinnere daher an dieser Stelle nochmals an den Parlamentsbeschluss auf der Grundlage des Berichts Mastorakis vom September letzten Jahres, nicht nur die Förderintensität der vom statistischen Effekt betroffenen Gebiete zu bedenken, sondern diesbezüglich dieselbe Aufmerksamkeit der Beihilferegelung zuzuwenden.
Das Parlament hatte sich mit großer Mehrheit für die Beihilfe nach Artikel 87 Absatz 3 Buchstabe a EG-Vertrag ausgesprochen und das sollte Berücksichtigung finden.
Wir erwarten daher von der Generaldirektion Wettbewerb noch vor der Vorlage der Entwürfe für die Strukturfondsverordnung ihren Vorschlag der Leitlinien für die Beihilfen mit regionaler Zielsetzung unter Berücksichtigung dieses Parlamentsvotums, denn gewarnt werden muss in diesem Zusammenhang vor einseitigen Beihilfe- und Fördermaßnahmen nur in den Beitrittsländern, womit letztendlich ein Steuerdumping in diesen Staaten subventioniert würde, was nur zur Verlagerung von Arbeitsplätzen von West nach Ost aus den bisherigen EU-Staaten in die Beitrittsländer führen würde.
Diese Förderung bloßer Arbeitsplatzverlagerung mit europäischen Mitteln und einer einseitigen Beihilferegelung wäre allerdings nicht akzeptabel.
