– Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Ich habe drei Fragen: Erstens möchte ich fragen, ob die Ausweitung dieses Programms TEMPUS auf TEMPUS PLUS die Antwort auf die Frage in Thessaloniki ist, ob die Bildungsprogramme auf die Balkanländer ausgeweitet werden.
Das wäre mir zu wenig.
Ich möchte das SOKRATES-Programm in Gänze ausgeweitet wissen und nicht nur TEMPUS als ein neues.
Zweitens: Führt die Reduzierung der Haushaltslinie nicht dazu, dass wir als Parlament und im Kulturausschuss noch weniger zu sagen haben, was die Empfänger der Subventionen angeht, oder wie sieht das aus?
Drittens: Gehen die Titel verloren?
Gehen die Bezeichnungen ERASMUS, SOKRATES, COMENIUS verloren oder bleiben sie irgendwo erhalten?
Ich kann das aus dem Text nicht erkennen.
Ich hoffe, ich bekomme darauf eine Antwort.
Ich kann sie leider nicht abwarten, sondern muss mich von jemandem informieren lassen, weil ich zu einer anderen Sitzung muss.
Ich entschuldige mich.
