– Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Ich freue mich, dass jetzt die Endphase eines kurzen, aber intensiven Prozesses beginnt.
Wir können das Programm abschließen und somit gewährleisten, dass die Jugendlichen und die Jugendorganisationen ihre Programme umsetzen können.
Es war wirklich ein sehr intensiver Weg; wir haben wieder einmal unter Zeitdruck gestanden.
Ich würde mir wünschen, dass sich das in Zukunft für die neuen Programme ändern wird, so dass wir ein bisschen mehr Zeit haben, um die einzelnen Standpunkte genauer zu durchleuchten, und dass uns mehr Diskussionsmöglichkeit gegeben wird.
Es geht hauptsächlich darum, die Jugendgruppen zu fördern.
Das muss uns ein ganz besonderes Anliegen sein, denn wenn wir Vertrauen zu Europa oder der Europäischen Union aufbauen wollen, sind es eigentlich die Jugendlichen, die Europa am besten verstehen, und die am wenigsten Probleme haben, ihre Vorurteile abzubauen.
Das muss unterstützt werden und daher muss man sie auch verstärkt in den europäischen Prozess einbinden.
Dies kann auf verschiedene Art und Weise durchgeführt werden: Eine zentrale Stelle ist das Jugendforum, das seine Kontakte in die Länder trägt und das gemeinsam mit den Jugendlichen viele schwierige, nötige und nutzvolle Dinge tut, um in einem europäischen und auch in einem darüber hinausgehenden demokratischen Verband leben zu können.
Heute stehen drei Berichte zur Diskussion, die man gemeinsam behandelt, aber nicht gleich behandeln kann, da sie inhaltlich verschiedene Zuständigkeiten betreffen, die entsprechend berücksichtigt werden müssen.
Es wurde die Harmonisierung der Aktionsprogramme hinsichtlich des Ko-Finanzierungsanteils – um den wir ja lange gerungen haben –, des Degressivitätsgrundsatzes und der Dauer vorgeschlagen.
Die Laufzeit bis 2008 ist in der Praxis wohl sehr schwierig umzusetzen.
Wir haben uns lange über den gleichen Anteil der Kofinanzierung von 20% unterhalten.
Das wird nicht ganz so funktionieren, da manche Organisationen, speziell im Bildungsbereich, so minimal unterstützt werden, dass durch eine weitere Kürzung die Förderung eigentlich schon hinfällig wird.
Für die Jugendorganisationen ist der Prozentsatz von 20% deshalb an der Grenze des Akzeptablen, da es immer wieder schwierig wird, Sponsoren aufzutreiben.
Die Wirtschaftslage ist nicht so, dass sich die Unternehmen auch noch den Jugendlichen widmen.
Es ist in vielen anderen Sparten wesentlich leichter, Sponsoren zu finden, als für Jugendorganisationen.
Daher brauchen sie auch von uns besondere Unterstützung.
Ich wünsche mir auch, dass der Degressivitätsgrundsatz, nach dem ab dem dritten Jahr zweieinhalb Prozent der Fördersumme des vorangegangenen Jahres einbehalten werden sollen, einen Erfolg für die Gruppen und Jugendorganisationen, die bis dahin noch nicht berücksichtigt wurden, bringt.
Das wird ganz besonders im Zuge der Erweiterung wichtig sein.
Nach dem 1. Mai haben wir mehr Jugendliche anzusprechen.
Wir müssen mehr investieren, und wir müssen sie tatkräftig unterstützen.
Diese Jugendorganisationen, die das Ziel haben, einen internationalen Dialog unter den Jugendlichen zu forcieren und Informationen über relevante Themen an ein größtmögliches junges Publikum weiterzuleiten, sind auch Sprachrohre der Europäischen Union.
Es geht nicht nur darum, die Jugendbelange zu fördern, sondern auch darum, Inhalte den Interessen der Jugendlichen entsprechend zu vermitteln.
Wir müssen ihre Interessen berücksichtigen, sie müssen sich aber auch selbst einbringen und damit das gesamte Spektrum der europäischen Politik und ihre Tragweite weitertragen.
Die Zukunft der Europäischen Union liegt in den Händen der Jugend, das sollten wir nicht vergessen.
