Herr Präsident!
Sie haben angekündigt, dass diese Vorgänge einer Überprüfung unterzogen werden.
Ich bitte Sie, in diese Überprüfung folgenden Umstand einzubeziehen: Journalisten eines deutschen Magazins behaupten, sie verfügen über alle Listen der Sekretariatszulage des Europäischen Parlaments aus dem Jahre 2002.
Ich möchte gerne wissen, wie Listen über die Sekretariatszulage des Jahres 2002 in die Hände von Journalisten gelangen können und welche Schlussfolgerungen Sie aus diesem Umstand ziehen.
