Herr Präsident!
Hier geht es um die Anwendbarkeit der Richtlinie auf Verträge, die nur eine geringe Summe haben, oder auf Verträge, die einen besonders hohen Kreditbetrag haben.
Hier gibt es den Änderungsantrag von der Liberalen Fraktion, die Bagatellgrenze bei 500 Euro zu ziehen.
Diesen Änderungsantrag möchte ich gerne kombinieren mit dem Änderungsantrag 175 der Sozialdemokratischen Fraktion mit dem Ziel, die Obergrenze auf 100.000 Euro festzulegen.
Das wäre eine vernünftige gemeinsame Lösung.
Wenn das eine große Mehrheit bekommt, haben wir auch große Chancen, dass das die Grundlage für die weiteren Beratungen im Rat ist.
