Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Da ich nur zwei Minuten habe, möchte ich zunächst sagen, dass ich die Argumente von Frau Rothe, die sie in den letzten fünf Minuten vorgebracht hat, massiv unterstütze.
Einige differenzierte Anmerkungen werde ich aber noch hinzufügen.
Die erneuerbaren Energien sind aus Klima- und Umweltschutzgründen die Energieform für das 21. Jahrhundert, um unsere Abhängigkeit von Öl und Gas zu reduzieren.
Aber auch in der Entwicklungsstrategie gibt es ohne erneuerbare Energien keine Zukunft für Milliarden Menschen in der Welt.
Positiv ist natürlich auch, dass wir dadurch auch noch Arbeitsplätze in Europa schaffen.
Wenn ich jetzt diese Woche sehe, dass Herr Kerry, der demokratische Kandidat für die US-Wahlen, ankündigt, dass auch die USA bis zum Jahr 2020 20 % erneuerbare Energien einsetzen wollen, dann ist dies ein Riesenboom für die europäische Industrie, weil wir in der Technologie der erneuerbaren Energien führend sind, und das wird auch der europäischen Industrie zugute kommen.
Wir brauchen langfristige Ziele in der EU für Klimaschutz – minus 60 % bis 2050 und mindestens 20 % bis 2020 im Bereich der erneuerbaren Energien –, um auch eine Investitionssicherheit im Energiesektor und in anderen Sektoren zu schaffen.
Unser Problem sind heute weniger die erneuerbaren Energien selbst, denn Europa ist Spitzenreiter in den erneuerbaren Energien, liegt aber heute in der Effizienzstrategie hinter China.
Gestern ist im Rat die Möglichkeit einer schnellen Einigung über die Ecodesign-Richtlinie gescheitert, weil wir es nicht mehr fertig bringen dem Rat, Win-Win-Richtlinien wie die Ecodesign-Richtlinie schmackhaft zu machen, oder auch, weil es zu viel Industrielobbyismus gibt.
In der Entschließung, die von allen Parteien getragen wird, wird auch klargemacht, dass die Europäische Investitionsbank eine größere Rolle spielen muss.
Heute gehen nicht einmal 10 % der Kredite der Europäischen Investitionsbank in erneuerbare Energien.
Auch da muss politischer Druck ausgeübt werden, weil die erneuerbaren Energien die Energien der Zukunft sind.
