Herr Kommissar, Herr Ratspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es ist heute das letzte Mal, dass wir uns hier im Parlament mit dem Beitrittsprozess der zehn neuen Mitgliedsländer beschäftigen.
Vom historischen Datum, dem 1. Mai 2004, an dem die Europäische Union zu einer Union der 25 wächst, trennen uns nur noch 51 Tage.
Am Tag der Arbeit wird diese besondere Erweiterung der Europäischen Union vollzogen werden.
Dieses Datum ist symbolhaft dafür, dass wir der Herausforderung gerecht werden müssen, den wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalt der Union der 25 zu erreichen.
Nicht weniger wichtig ist es, dass wir das erweiterte innereuropäische Friedenswerk zu einer echten gemeinsamen europäischen Friedenspolitik nach außen hin ausbauen.
Seit meinem Eintritt ins Europäische Parlament im Jahr 1984 beschäftige ich mich mit Zypern.
Damals gab es nur wenige, die einen Beitritt Zyperns für realistisch hielten.
Einige Jahre später hat sich das Europäische Parlament dann intensiv dafür eingesetzt, dass eine Lösung der Zypern-Frage nicht zu einer Bedingung für den Beitritt Zyperns gemacht wird.
Ich erinnere an einige ehemalige Kollegen, wie an die Kollegin Pauline Green, wie an Jan Willem Bertens oder Yannos Kranindiotis.
Nach unserer Auffassung würde der Beitrittsprozess zum Katalysator für eine Einigung werden.
Derzeit gibt es eine große Chance, dass auf Zypern noch vor dem 1. Mai die 30-jährige Teilung beendet werden kann.
Es ist zu hoffen - nein, zu erwarten -, dass diese vielleicht auf lange Zeit letzte Chance von den Verhandlungspartnern auch tatsächlich wahrgenommen wird.
Und ich hoffe und ich setze darauf, dass die Signale aus der Türkei in der letzten Zeit, auf eine Lösung hinzuwirken, auch weiterhin gelten.
Es muss ein vereinigtes Zypern erreicht werden, in dem ein friedliches Zusammenleben aller Zyprioten möglich ist und das ein verhandlungsfähiger Mitgliedstaat in der EU sein kann.
