.
Herr Präsident!
Auch ich möchte mich den Vorrednern und Vorrednerinnen anschließen und dem spanischen Volk und den Opfern und ihren Angehörigen mein tiefes Beileid aussprechen.
Es fällt wirklich schwer, zur Tagesordnung überzugehen.
Aber das Thema ist Gesundheits- und Altersversorgung.
Und es ist ein sehr wichtiges Thema.
Dieser Bericht wird heute im Plenum aller Voraussicht nach eine sehr breite Zustimmung erfahren - das ist das Ergebnis einer ausgezeichneten fraktionsübergreifenden Zusammenarbeit.
Dafür möchte ich ganz herzlich allen Kollegen und Kolleginnen danken, vor allem aber dem Kollegen Mantovani.
Mein Bericht knüpft im Übrigen an seinen Bericht an, den er vor einem Jahr vorgelegt hat.
Die damals von uns erhobenen Forderungen haben bis heute nichts an Aktualität verloren.
Der Problemdruck hat vielmehr zugenommen.
Ich weise nur auf die langen Wartezeiten für die Behandlung hin, auf wachsende Personalengpässe und auf alarmierende Berichte über zum Teil menschenunwürdige Zustände in den Pflegeheimen.
Inzwischen haben auch die Regierungen eingesehen, dass es in der Tat wichtig ist, sowohl für das Gesundheitswesen als auch für die Altenpflege einen strukturierten europäischen Erfahrungsaustausch zu organisieren.
Die Ergebnisse des Prozesses sprechen für sich.
Wir dürfen aber jetzt nicht noch mehr Zeit verlieren.
Deshalb fordern wir auch den Europäischen Rat mit Nachdruck auf, im Juni endlich grundsätzlich die offene Koordinierung und einen klaren Zeitplan zu beschließen.
Die gemeinsamen Ziele und die entsprechenden Indikatoren sollten bis zum Frühjahr 2006 vereinbart werden.
Schließlich ist die Methode der offenen Koordinierung auch im Vertragsentwurf des Konvents für die Gesundheitspolitik vorgesehen - und natürlich auch eine angemessene Beteiligung dieses Hauses.
Wenn die Mitgliedstaaten auch künftig die allgemeine Zugänglichkeit, Qualität und Finanzierbarkeit für Gesundheitssysteme und Altenpflege garantieren wollen, dann brauchen wir vor allem mehr Prävention und Transparenz.
Prävention und Gesundheitsförderung müssen sowohl auf europäischer als auch auf nationaler Ebene den gleichen Stellenwert erhalten wie die kurative Medizin.
Sonst werden wir bald wirklich nicht mehr in der Lage sein, die zunehmende Krankenlast zu bewältigen.
Transparenz wiederum ist aber unabdingbare Voraussetzung für Qualität und eine optimale Nutzung der in den Gesundheitssystemen vorhandenen Ressourcen.
Die Qualität medizinischer Leistung muss in viel stärkerem Maße als bisher nachvollziehbar sein.
Es muss Schluss sein damit, viel Geld für schlechte Qualität auszugeben.
In diesem Zusammenhang kommt den Patientenorganisationen eine ganz wichtige Rolle zu.
Sie müssen in Zukunft stärker an allen gesundheitspolitischen Entscheidungen beteiligt werden.
Alle Mitgliedstaaten sollten ferner ein Patientengesetz beziehungsweise eine Patientencharta verabschieden.
Um erkrankten Menschen bei Behandlungen im Ausland mehr Rechtssicherheit zu geben, brauchen wir aber auch gemeinsame europäische Standards für Patientenrechte.
Die Verabschiedung einer europäischen Patientencharta wäre in der Tat ein großer Durchbruch.
Deshalb fordern wir die Kommission und die Mitgliedstaaten auf, hier gemeinsame Kriterien zu erarbeiten.
Nach den Urteilen des Europäischen Gerichtshofs zur Erstattung von Behandlungskosten im europäischen Ausland gibt es aber weiterhin noch viele offene Fragen.
Und deshalb erwarten wir von der Europäischen Kommission Vorschläge, um den Patienten und Patientinnen hier zu mehr Rechtssicherheit zu verhelfen.
Wir erwarten aber auch Vorschläge, um die nationalen Gesundheitssysteme vor möglichen negativen Folgen der Binnenmarktregelungen zu schützen.
Ein ständiger Expertenausschuss sollte die Auswirkungen europäischer Regelungen überwachen und regelmäßig Berichte vorlegen.
Denn Gesundheit ist kein ökonomisches Gut.
Wir müssen den solidarischen Charakter unserer Gesundheitssysteme schützen.
Vor großen Herausforderungen stehen alle Mitgliedstaaten ferner bei der Altenpflege und bei der Langzeitpflege.
Wir sollten gemeinsam nach Strategien suchen, um Gesundheitsversorgung und Pflege besser miteinander zu verzahnen, um die häusliche Pflege zu stärken und um für genügend Pflegeeinrichtungen zu sorgen.
Außerdem brauchen wir klare Pflegestandards, sowohl für die häusliche Pflege als auch für Pflegeeinrichtungen.
Vor allem brauchen wir regelmäßige und unabhängige Qualitätskontrollen.
Es gibt also noch viel zu tun, um unser europäisches Modell der solidarischen Gesundheitspolitik auf Dauer zu bewahren.
