Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Das Europäische Parlament muss in dieser Legislatur eine neue Rolle übernehmen.
Sie ist auch im Entwurf des Verfassungsvertrages vorgezeichnet.
Allgemein sagt man, dass dem Parlament durch diesen Vertrag mehr Rechte zuwachsen werden.
Bei genauer Betrachtung gewinnt dieses Parlament seine Rolle nur dann, wenn es sich bei seiner Arbeit auf eine absolute Mehrheit seiner Mitglieder stützen kann.
Das gilt vor allem bei der Gesetzgebungsarbeit.
Nur wenn das Parlament mit absoluter Mehrheit agiert, spielt es seine Rolle im Machtdreieck zwischen Kommission und Rat.
Das ist die sich abzeichnende verfassungspolitische Wirklichkeit dieses Hauses.
Und daraus müssen politische Schlussfolgerungen gezogen werden.
In der Vergangenheit ist das Parlament allzu oft zwischen Rat und Kommission zerrieben worden, weil es feste Mehrheiten nicht gab, und weil sowohl der Rat als auch die Kommission das Parlament jeweils gegeneinander ausspielen konnten.
Deswegen sind wir davon überzeugt, dass wir Anstrengungen unternehmen müssen, um das Parlament nunmehr in Stellung und auch in Verantwortung zu bringen.
Das setzt voraus, dass man in diesem Haus politisch zusammenarbeitet.
Wenn man sich die Mehrheitsverhältnisse betrachtet, dann bleibt es nicht aus, dass auch die beiden großen Fraktionen darüber nachdenken, ob und gegebenenfalls auf welchen Feldern sie zusammenarbeiten können.
Denn nur dann besteht rein zahlenmäßig die Möglichkeit, dass sich eine Mehrheit in diesem Hause bildet.
Und deswegen bietet sich das ungewöhnliche Bild, dass Parteien, die in ihrer häuslichen, heimischen nationalen Wirklichkeit in aller Regel die natürlichen Antipoden sind - Sozialisten einerseits und Christdemokraten und Konservative auf der anderen Seite -, hier den Versuch unternehmen, punktuell zusammenzuwirken, was in vielen Fällen zuhause auf Misstrauen stößt.
Aber, meine Damen und Herren, bei uns gehen die Uhren politisch anders.
Ich denke, wir sollten unsere eigenen Regeln der Entscheidungsfindung nicht einfach der nationalen Betrachtung unterwerfen.
Wir sollten genügend Selbstbewusstsein haben, um deutlich zu machen, dass bei uns politisch anders entschieden wird, als jeweils in der nationalen heimischen Wirklichkeit des Nationalstaats.
Deswegen ist unser Plädoyer, dass wir versuchen müssen, feste Mehrheiten zu etablieren, weil nur dann das Parlament im Machtdreieck zwischen Kommission und Rat eine Rolle spielen kann.
