Herr Präsident!
Mir stehen zwei Minuten Redezeit zu, und die wollte ich gerne nutzen, weil die Deutschen so gerne zur Mauttechnik reden.
Herr Präsident!
Wir gehen nun also doch noch in dieser Wahlperiode durch die zweite Lesung zur Interoperabilität der Mautsysteme in der Europäischen Union, und das ist wirklich ein Thema, mit dem Deutsche sich gerne beschäftigen.
Mauttechnik beschäftigt uns ja schon seit vielen Monaten in Deutschland.
Dies aber nur als kleiner Exkurs.
Im Wesentlichen hat der Rat nun also doch unsere Änderungen aus der ersten Lesung übernommen.
Uns, dem Europäischen Parlament, ist damit ein gutes Stück Arbeit gelungen, denn wir haben den Kommissionsentwurf entscheidend korrigiert.
Wir vertreten die Überzeugung, dass es nicht Sache des Gesetzgebers ist, die Nutzung einer ganz bestimmten Technik rechtsverbindlich vorzuschreiben.
Es wird nun also weiterhin möglich sein, zur Mauterhebung sowohl die Satellitenortungs- und Mobilfunktechnik als auch die Mikrowellen-Nahbereichskommunikation in der Europäischen Union einzusetzen.
Wichtig ist allein, dass diese Techniken interoperabel sind, das heißt, dass ein Fahrzeug europaweit mit einer einzigen On-Board-Unit auskommt, also ein Gerät pro Fahrzeug und ein Vertrag pro Kunde.
Auch das werden wir jetzt über die Einrichtung eines europäischen Mautdienstes haben.
Wir haben das die vertragliche Interoperabilität genannt.
Das war die Maßgabe des nun vorliegenden Gesetzentwurfs und genau diese Maßgabe erfüllt die Richtlinie nun.
Der Markt, der freie Wettbewerb wird nun regeln, welcher Mauttechnik die Zukunft gehört.
Aber wir weisen auch ganz deutlich darauf hin, das aufgrund der vielfältigen zusätzlichen Nutzungsmöglichkeiten der Einsatz der Satellitenortungs- und Mobilfunktechnik grundsätzlich zu empfehlen ist – allerdings bei strengster Beachtung des Datenschutzes.
Das innovative europäische Projekt GALILEO wird die Informationsdienste hierfür ab 2008 bereitstellen.
Der nun vorliegende gemeinsame Standpunkt stellt also ein ganz ausgezeichnetes Ergebnis dar.
Ich möchte die Gelegenheit nutzen, mich bei allen, beim Rat, bei der Kommission und ausdrücklich bei den Schattenberichterstattern der anderen Fraktionen, ganz herzlich für die ganz hervorragende Zusammenarbeit zu bedanken.
