– Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich bedanke mich bei dem Berichterstatter, Armin Laschet, für seinen hervorragenden Bericht, und dieser Bericht sollte heute hier im Plenum dafür eine große Mehrheit finden.
Es ist von vielen Rednern hervorgehoben worden, wie wichtig ein gemeinsames Handeln der Weltgemeinschaft ist, weil wir viele Probleme sonst gar nicht lösen können.
Ich weise noch einmal ausdrücklich auf die weltweite Umweltverschmutzung und die Armutsbekämpfung hin.
Das sind auch Dinge, die wir nur gemeinsam tun können, und mit dem Änderungsantrag 7, den die EVP-Fraktion gemeinsam mit der SPE-Fraktion einreicht, wird noch einmal die Bedeutung der Wasserversorgung unterstrichen.
Ich möchte aber ein Thema ansprechen – und auch die besondere Aufmerksamkeit von Kommissar Patten darauf richten –, das bisher noch nicht so intensiv diskutiert wurde, und zwar der gemeinsame Einsatz für Menschenrechte im Bereich der modernen Medizin und Biotechnologie.
Das Parlament hat vor einigen Monaten einen sehr guten Bericht des Kollegen Robert Evans von der Sozialistischen Fraktion angenommen, in dem es um die Bekämpfung des illegalen Organhandels geht.
Gerade, wenn wir in die Entwicklungsländer und in die Schwellenländer schauen, gibt es hier eine ganze Menge zu tun, und ich glaube, dies ist auch eine Aufgabe für die Zusammenarbeit von EU und UNO.
Außerdem hat das Parlament des Öfteren unterstrichen, dass es sich gegen das Klonen von Menschen wendet und dass wir auch hier eine Initiative der UNO brauchen.
Wir verfolgen mit großer Aufmerksamkeit die Debatte in den UNO-Gremien – und Herr Kommissar Patten, das möchte ich auch noch einmal ganz besonders hervorheben –, das Europäische Parlament unterstützt hier die Costa Rica-Initiative, die auch von über 60 anderen Mitgliedern der UNO unterstützt wird.
Im Änderungsantrag 8 wird das noch einmal verdeutlicht.
Ich glaube, wir sollten gerade in Anwesenheit von Kofi Annan noch einmal unterstreichen, dass das eine wichtige neue Aufgabe für die UNO ist, weil es neue Entwicklungen gibt und wir neue Antworten brauchen.
