–Herr Präsident!
Ich möchte deutlich auch als Berichterstatter des Parlaments für den Iran eine fraktionsübergreifende Beunruhigung zum Ausdruck bringen über die politische Entwicklung des Landes im Vorfeld der Wahlen.
Die beiden größten Fraktionen und eine weitere sind vor kurzem zu getrennten Besuchen im Iran gewesen.
Ich kann feststellen, dass die Einschätzung der Lage und die politischen Schlussfolgerungen hieraus im Wesentlichen übereinstimmen.
Wir müssen mit Bedauern feststellen, dass der Demokratisierungsprozess einen schweren Rückschlag erlitten hat.
Denn diese Wahl ist aus demokratischer Sicht ein Rückschritt im Vergleich zur letzten Wahl.
Präsident und Mehrheit des Parlaments in Teheran sind sich einig, dass diese Wahl nicht als frei und fair zu bezeichnen ist.
Wir teilen diese Auffassung.
Die Bürger, die so frustriert sind, dass sie nicht einmal die Reformer unterstützen, werden wohl in anderer Weise abstimmen, indem sie zu Hause bleiben.
Das nützt in Wahrheit niemandem, selbst den üblichen Verdächtigen im Iran nicht, wenn die sich auch freuen und bereits in Europa werben, man solle sich doch schon mal mit ihnen einlassen und die Reformer vergessen.
Ich frage die Kommission: Gehen wir angesichts dieses Rückschritts zur Tagesordnung über?
Für die EVP-Fraktion kann ich sagen: Wir müssen jetzt die politischen Kontakte mit den iranischen Institutionen, aber auch mit allen politischen Kräften und der Zivilgesellschaft verstärken.
Wir dürfen nicht nur mit denen sprechen, die zu den Reformern zählen, sondern wir müssen gerade mit denen, die die Macht ausüben in der Justiz und im Wächterrat, den schwierigen Dialog suchen und ihnen klar machen, dass sie das Potential ihres Landes schlecht ausnutzen, wenn sie so weitermachen, dass sie den Weg zu einem Handels- und Kooperationsabkommen mit der EU erschweren und vor allem, dass sie an den Hoffnungen und an den Erwartungen der Menschen vorbei regieren.
Wer auf Dauer gegen die Menschen zu regieren versucht, wird aber scheitern.
Das haben die letzten Jahrzehnte in dieser Welt gezeigt.
Und deswegen richte ich den Appell an diejenigen im Iran, die dort das Sagen haben: Ändern Sie sich, machen Sie noch rechtzeitig eine Kehrtwendung!
Vielleicht können Sie den innenpolitischen Dialog doch wieder auf ein Gleis bringen, das dazu führt, dass sich auch in diesem Land mehr Demokratie entwickeln kann.
