– Herr Präsident!
Am Donnerstag findet die Diskussion und die Abstimmung über den Bericht Zappalà über die Anerkennung von Diplomen statt.
Die Diskussion sollte durchaus am Donnerstagvormittag stattfinden; ich hätte allerdings die Bitte, dass wir die Abstimmung zu diesem Bericht auf die Brüssel-Sitzung am Ende des Monats vertagen.
Es gibt zwei Gründe dafür, warum ich das im Namen meiner Fraktion beantrage.
Der eine: Es gibt ein paar Änderungsanträge, die noch überprüft werden müssen, bevor sie heute noch einmal in die Übersetzung gehen, und das wird zeitlich sehrknapp.
Insgesamt werden es mehr als 300 Änderungsanträge sein, glaube ich.
Das andere ist, dass eine ganze Reihe von Abgeordneten aus diesem Hohen Haus am Donnerstagvormittag zum Sozialforum nach Indien abfliegen.
Bei der Berufsanerkennung geht es um ein so wichtiges Thema, das so viele Bürger und Bürgerinnen betrifft, dass es wirklich sinnvoll und richtig wäre, wenn in diesem Hohen Haus eine sehr große Zahl von Abgeordneten darüber abstimmten.
Deswegen sollten wir das zu einem Zeitpunkt machen, zu dem auch gewährleistet ist, dass sehr viele da sind.
Deswegen beantragen wir, dass die Abstimmung zu diesem Bericht Ende des Monats in Brüssel stattfindet.
Die Diskussion soll aber trotzdem am Donnerstagvormittag stattfinden.
