Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Als Vorsitzende der Delegation des Europäischen Parlaments zu den drei Ländern des Südkaukasus, zu denen Armenien gehört, werden immer wieder besondere Anliegen an mich herangetragen.
Zunächst möchte ich dem Kollegen Oostlander für seinen ausgewogenen Bericht danken und auch für die Art und Weise, in der er die Probleme der Türkei mit seinen Nachbarn, insbesondere auch dem Nachbarland Armenien, aufgreift.
Zwei Probleme stehen im Vordergrund: zum einen der Wirtschaftsboykott der Türkei gegenüber Armenien.
Durch die Schließung der Grenze zwischen Türkei und Armenien verteuert sich der Warentransport nach Armenien.
Dies konterkariert die Wirtschaftshilfen der Europäischen Union an Armenien.
Zudem verstößt dies in gravierender Weise gegen die Balladur-Grundsätze, die für alle heutigen und zukünftigen Beitrittskandidaten gelten und besagen, dass EU-Mitgliedsländer keine Grenzkonflikte mit Nachbarstaaten haben dürfen, sondern im Gegenteil gute Beziehungen zu ihren Nachbarstaaten pflegen müssen.
Zum anderen sind nach wie vor historische Fakten zwischen der Türkei und Armenien nicht aufgearbeitet.
Dies behindert das gegenseitige Verständnis und verhindert, dass sich gegenseitiges Vertrauen entwickeln kann.
Letztendlich hat die Türkei leider dafür gesorgt, dass in den Verhandlungen um den Energietransport und den Bau entsprechender Leitungen aus der erdgas- und erdölreichen Region um das Kaspische Meer Armenien nicht beteiligt, sondern im Gegenteil umgangen wird.
Das alles sind Dinge, die von der Bevölkerung Armeniens nicht zu Unrecht beklagt werden.
Diese Konflikte konnten bisher nicht gelöst werden.
Sie stehen nicht nur dem Ziel der Türkei, Mitglied der Europäischen Union zu werden, entgegen, sondern behindern auch massiv das Ziel der Europäischen Union, die Region des Südkaukasus zu stabilisieren.
