Herr Präsident!
Es wird Sie vielleicht überraschen, wenn ich sage, dass man in 25 Jahren aus einem Kubikzentimeter Silizium genau so viel Energie herausholen kann wie aus einem Kubikzentimeter Uran.
Das ist so, es hat mich selbst überrascht, und das unterstreicht, welch enormes Potenzial auch bei den erneuerbaren Energien schlummert.
Eine zweite Bemerkung gilt der Bonn-Konferenz.
Ich möchte anregen, dass wir als Europäisches Parlament auch in Form einer Delegation bei dieser Konferenz vertreten sind.
Eine ganze Reihe von Parlamenten der Welt wird Delegationen nach Bonn schicken.
Es wäre eine Blamage, wenn das Europäische Parlament nicht mit einer Gruppe von Abgeordneten, die einen offiziellen Auftrag haben, sichtbar auftreten würde.
Dritte Bemerkung: In der Entschließung – Frau Rothe hat übrigens sehr richtig darauf hingewiesen – steht zwei Mal das Wort „Armutsbekämpfung“.
Ich halte es für außerordentlich wichtig, dass wir eine Verbindung schaffen zwischen Klimapolitik, Energiepolitik und Armutsbekämpfung.
Das Instrument, jedenfalls eines der geeigneten Instrumente, dafür sind zum Beispiel dezentrale Energieversorgungssysteme auf der Basis von erneuerbaren Energien.
Finanziert werden könnte so etwas durchaus – zumindest teilweise – mit einem anderen Instrument, über das wir derzeit im Parlament beraten, nämlich dem Emissionshandel, der so genannten .
Die Kommission hat dankenswerterweise vor einiger Zeit eine sehr interessante Broschüre herausgebracht, in der sie dargestellt hat, welche Mittel alleine im Mittelmeerraum auf diese Weise für den Bereich der erneuerbaren Energien mobilisiert werden können.
Das sind außerordentlich überraschend hohe Zahlen, die da erwähnt werden.
Ich finde, das ist ein Instrument, das sehr viel stärker genutzt werden könnte.
Schließlich muss man ja auch die erneuerbaren Energien finanzieren, und wir wissen alle: Billig ist das nicht.
Letzte Bemerkung: Was mir bei den erneuerbaren Energien ein bisschen Sorge macht, ist, dass wir im Moment in einer Phase des Aufschwungs sind.
Alle Welt spricht davon, die erneuerbaren Energien haben eine gute Presse, und das ist auch gut so.
Aber wer weiß, was in ein paar Jahren ist, wenn die Kosten steigen?
Wird die Akzeptanz die gleiche sein, oder wird man dann vielleicht sagen: Na ja, ein bisschen weniger ist ja auch gut, stecken wir da ein bisschen zurück?
Dies wäre außerordentlich gefährlich, denn es würde die Kontinuität in einem Sektor, der auch ein Teil unserer Industriepolitik ist, schmälern.
Das heißt: Wir brauchen Kontinuität, und auch die kleinen und mittleren Unternehmen, die darin investiert haben, brauchen Sicherheit.
Ja, die Kosten sinken, aber sie sind trotzdem relativ hoch.
Ich kenne sehr wohl die Diskussionen bei uns zu Hause über die Kosten der erneuerbaren Energien.
Alleine in Deutschland wird geschätzt, dass wir in ein paar Jahren wahrscheinlich Kosten von 4 bis 5 Milliarden Euro haben.
Es kann durchaus sein, dass dies für viele eine Schmerzgrenze darstellt, die sie nicht überschreiten wollen.
Ich warne nur davor, dass man die Kontinuität nicht unterbrechen sollte, sondern dass man sie wahren sollte.
Denn diejenigen, die heute darin investieren, sollen auch Sicherheit haben.
