Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Vor zwei Stunden habe ich hier als Sprecherin für den Ausschuss für Fischerei gesagt, ich bin sicher, es gibt eine Zukunft für die europäische Fischerei.
Ich fahre jetzt fort und betone, Voraussetzung ist allerdings eine konsequente Fortsetzung der Reformanstrengungen und eine Umsetzung der Beschlüsse.
Ich fordere deshalb dringend dazu auf, wenigstens die Hauptaktionsfelder der GFP im Haushalt 2005 angemessen zu berücksichtigen.
Wir brauchen erstens eine bessere Personalausstattung der Dienste, um die Ziele der Reform der GFP auch verwirklichen zu können, zweitens eine solide finanzielle Ausstattung für die zu schaffenden regionalen Beratungsgremien, drittens eine solide finanzielle Ausstattung für die Einrichtung der europäischen Fischereiaufsichtsbehörde.
Viertens brauchen wir ausreichende Mittel für die neuen Fischereiabkommen, aber auch für die Beteiligung der EU in internationalen Fischereiorganisationen, und fünftens ausreichende Mittel zur Entschädigung der von den Bestandserholungsplänen und Notmaßnahmen betroffenen Küstenregionen.
Mit der Reform der GFP haben wir einen vernünftigen Weg eingeschlagen.
Im Haushalt 2005 muss es nun darum gehen, den finanziellen Unterbau tragfähig und nachhaltig zu gestalten, um den Wirtschaftszweig Fischerei endlich wieder zurück in die Gewinnzone bringen zu können.
