– Herr Präsident!
Heute Nachmittag steht der Bericht des Kollegen Pex über Sanktionen für Meeresverschmutzungsdelikte auf der Tagesordnung.
Dem Kollegen Pex wie auch dem Kollegen Doorn und anderen geht es gut – das sage ich, damit Sie nicht gleich unruhig werden über das, was ich hinzufüge: Sie hatten einen Flugzeugunfall.
Die Maschine ist wohl zu weit gerollt, so habe ich das verstanden, aber es geht allen gut.
Der Kollege Pex bittet darum, dass sein Bericht heute behandelt und nicht verschoben wird, und zwar, dass er vom Kollegen Bremmer vorgestellt wird, der zwar nicht dem Ausschuss angehört, aber über das Thema informiert ist.
Diese Bitte wollte ich sehr gerne hier vortragen.
