.
Herr Präsident, Herr Ratspräsident, meine Damen und Herren!
Ich möchte mich bei allen Berichterstattern und allen Rednerinnen und Rednern für eine Debatte bedanken, die erstens gezeigt hat, dass wir unsere neuen Mitglieder wirklich herzlich willkommen heißen, und die zweitens gezeigt hat, dass wir übereinstimmen in der Verteilung von Lob und Tadel.
Ich glaube, wir stimmen auch darin überein, dass die Menschen in den neuen Mitgliedsländern eine Bereitschaft zur Veränderung gezeigt haben, eine Bereitschaft, weitreichende Reformen mitzutragen, die vielleicht der eine oder andere von uns sich in seinem Heimatland wünschen würde.
Ich bin Mitglied der Europäischen Kommission, und ich habe nicht über ein bestimmtes Land gesprochen jetzt, sondern Reformbedarf gibt es in einer ganzen Reihe von europäischen Ländern, ganz egal wer sie regiert, meine Damen und Herrn.
Ich möchte mich bei der Präsidentschaft bedanken, die in enger Zusammenarbeit mit der Kommission diesen Prozess vorantreibt und das, was noch zu tun ist, mit uns gemeinsam betreibt.
Zu den Diskussionen heute Vormittag und Nachmittag nur einige ganz wenige Bemerkungen noch.
Ich möchte Gary Titley sagen, was die Frage des Antisemitismus in Litauen angeht, dass wir die antisemitischen Ausfälle einer litauischen Zeitung sofort aufgegriffen haben.
In der Tat war es die Kommission, die überhaupt die Frage zum Thema gemacht hat, und die litauische Regierung hat inzwischen in angemessener Weise reagiert.
Ich möchte den Mitgliedern des Hauses, die zum Thema Roma gesprochen haben, ausdrücklich bestätigen, dass dies eines der großen ungelösten Probleme in Europa ist, dass wir aber nicht hoffen konnten, dass es im Zusammenhang mit den Beitritten gelöst werden kann.
Wir werden mindestens eine Generation, wenn nicht mehrere brauchen, um die soziale Diskriminierung der Roma abbauen zu können.
Was wir als Bedingung für den Beitritt verlangt haben, war eine klare Strategie, die hilft, die Diskriminierung der Roma auf allen Gebieten zu überwinden.
Herr Sacrédeus hat zur Türkei und zu Zypern etwas Interessantes gesagt.
Ich möchte hier darauf hinweisen, dass es die Kommission war, die ganz klar den politischen Zusammenhang hergestellt hat zwischen den europapolitischen Aspirationen der Türkei und der Zypernfrage und die gesagt hat, dass es schwer vorstellbar ist, dass wir Beitrittsverhandlungen mit einem Land aufnehmen können, das ein Mitgliedsland der Europäischen Union nicht anerkennt oder Truppen in einer solchen Zahl dort stationiert hat, dass es den Beschlüssen der Vereinten Nationen zuwider läuft.
Der Aufforderung von Herrn Sacrédeus hätte es also nicht bedurft.
Das ist ja bereits die Position, die wir eingenommen haben, und genau das hat ja dazu geführt, dass die Zyperngespräche jetzt in Gang gekommen sind.
Zum Schluss noch einmal zu Rumänien.
Es war die rumänische Regierung selber, die allergrößten Wert darauf gelegt hat, dass der Rat das Datum empfohlen hat, die Beitrittsverhandlungen in diesem Jahr abzuschließen.
Die Kommission war anderer Meinung in dieser Frage.
Wir hatten gesagt, wir brauchen hier mehr Flexibilität im Interesse Rumäniens und es reicht auch, wenn wir die Verhandlungen bis Ende 2005 abschließen, dann findet der Beitritt auch im Jahr 2007 statt.
Aber die rumänische Regierung hat aus innenpolitischen Gründen, die ich gut verstehe, unbedingt das Datum 2004 gewollt, und darum ist es richtig, von der rumänischen Regierung besondere Anstrengungen zu verlangen, damit bis dahin dann auch alle Bedingungen erfüllt sind.
Ich bestätige gerne, was einige Redner gesagt haben, nämlich dass der Warnschuss, der aus dem Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten kam, zu sehr schnellen und auch überzeugenden Reaktionen geführt hat, und ich habe den Eindruck gewonnen, dass das Land sich einen Ruck gegeben hat und der Prozess im Augenblick in guten Bahnen verläuft.
Ich kann Rumänien nur ermutigen, weiter so entschlossen zu handeln, dann, denke ich, ist das Ziel noch zu erreichen.
