. – Herr Präsident!
Ich kann die Darstellung meiner Vorrednerin nur unterstreichen.
Die großen Fortschritte in den neuen Mitgliedstaaten dürfen aber nicht darüber hinwegtäuschen, dass es gerade im Sozialbereich noch große, und in der Beschäftigungspolitik zunehmend größere Probleme gibt.
Die wirtschaftliche Anpassung, verbunden mit meist für die Arbeitnehmer schmerzhaften Restrukturierungsprozessen im industriellen Bereich, schafft immer größere Probleme auf den Arbeitsmärkten der neuen Mitgliedsländer.
Gerade jetzt, vor dem Beitritt der neuen Mitglieder, kann nicht stark genug betont werden, dass die generellen Bestrebungen eines sozialen Europa weiter Gültigkeit haben und nicht zurückgefahren werden dürfen.
Soziale Normen und die Sozialgesetzgebung sind eine Voraussetzung und ein Instrument für eine erfolgreiche Umsetzung der Lissabonner Strategie in einem erweiterten Europa.
Darüber hinaus fordert der Ausschuss für soziale Angelegenheiten die neuen Mitgliedsländer auf, dem Humankapital in ihrer politischen Agenda einen höheren Stellenwert einzuräumen.
Weder Rückentwicklung noch sozialen Stillstand darf es in der Europäischen Union mit 25 Staaten geben.
Das wäre der Weg in eine neue Konfliktsituation.
Allgemein und abschließend sei festgestellt: Dass Soziales und auch Beschäftigungsfragen als behandelt werden, ist ein Problem für die gesamte Weiterentwicklung der Europäischen Union.
