Herr Kommissar, ich kann mir nicht vorstellen, dass Sie sich bei der Beantwortung meiner Anfrage sehr wohl fühlen.
Denn wenn ich Sie in den letzten Jahren richtig verstanden habe, so hätten Sie sich wahrscheinlich auch in dieser Frage mehr Dynamik und eine professionellere Vorbereitung und Umsetzung der KMU-Studie gewünscht.
Sie vertrösten mich.
Denn ich höre jetzt, dass die Ergebnisse der Studie vorliegen.
Warum haben wir sie dann nicht?
Ich höre, dass die Studie ein Ergebnis bringt, das Änderungen im dritten Teil Ihres Vorschlags erfordert.
Welche Änderungen sind dies?
Sie sagen, wir werden die Studie zeitgerecht erhalten.
Wir haben heute jedoch die letzte offizielle Sitzung des Parlaments.
Ich meine, dass es hier zu Versäumnissen gekommen ist, und ich fordere Sie auf und bitte Sie, dass Sie raschestens den aktuellen Wissensstand und die Ergebnisse der Studie dem Markt, dem Rat und dem Parlament zur Verfügung stellen.
Auch mir ist bis heute keine Einladung der befassten Abgeordneten zu einem Gespräch mit der Kommission bekannt.
