Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In meinem Land, in Österreich, hat seinerzeit bei der Transitdiskussion die Meinung vorgeherrscht, das Europäische Parlament sei daran schuld gewesen, dass es zum Scheitern der vernünftigen Nachfolgeregelung gekommen ist.
Ich glaube, dass dem nicht so war, aber der Streit darüber ist im Wesentlichen müßig.
Hier und heute geht es um das, was wir in Österreich immer gefordert haben, nämlich um ein Signal für eine neue gesamteuropäische Verkehrspolitik, wo neben den klassischen Zielen dieser Politik, nämlich der Leistungsfähigkeit des Verkehrs, der Kostengünstigkeit und der Sicherheit auf der Straße, auch die Bedürfnisse der anderen Berücksichtigung finden, im Besonderen die Bedürfnisse der Menschen, die entlang der europäischen Verkehrsrouten wohnen und leben müssen, und die Bedürfnisse der Umwelt und die Ziele der Nachhaltigkeit.
In dieser Diskussion, die wir hier und heute mit einem Ergebnis in erster Lesung abschließen werden, hat der Berichterstatter Luigi Cocilovo in einer ausgezeichneten Zusammenarbeit mit vielen in diesem Haus vieles erreicht.
Wir haben dem Berichterstatter für diese Zusammenarbeit zu danken, und wir haben ihm auch dafür zu danken, dass wir ein gutes Stück auf dem Weg erreicht und umgesetzt haben, der letztlich dann zum Abschluss dieses Procedere führen soll.
Wir haben insgesamt Kostenwahrheit als Prinzip über die europäische Verkehrspolitik geschrieben.
Wir haben im Besonderen auch die Einbindung so genannter externer Kosten erreicht.
Wir haben die besondere Schutzbedürftigkeit sensibler Räume, aber eben nicht nur sensibler Räume, sondern auch sensibler Zeiten - Stichwort Nachtverkehr - angesprochen.
Wir haben, was besonders wichtig ist, sichergestellt, dass Mauteinnahmen auch dort hinkommen und sich dort auswirken, wo wir sie dringend brauchen, nämlich in einer Zweckbindung für den Verkehrssektor und in der Möglichkeit, auch zwischen den einzelnen Verkehrsträgern quer zu finanzieren.
Nicht alles, was wir in dieser ersten Lesung im Parlament erreicht haben, ist in jedem Einzelfall genug, und daher werden wir in den kommenden Monaten in der neuen Wahlperiode an diesem Thema weiter arbeiten müssen, und wir werden uns bemühen müssen, im neuen Parlament, in einem größeren erweiterten Parlament für die Anliegen, über die ich jetzt gesprochen habe, Verständnis und nach Möglichkeit mehr Verständnis zu finden.
Wir werden im Besonderen auch sicherstellen müssen, dass sich der Rat in unsere Diskussion einbinden lässt und wir in absehbarer Zeit ein vernünftiges Gesamtergebnis haben werden.
