Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Die EVP-Fraktion hat zu dieser Frage einer Klageerhebung beim Europäischen Gerichtshof einen ganz pragmatischen Ansatz.
Unsere Sorge ist folgende: Wenn es nicht zu einem solchen Abkommen kommt, wie es der Kommissar skizziert hat, wird das zu einer erheblichen Belastung unserer Bürger bei Einreisen in die USA führen.
Alle die Informationen, die die Vereinigten Staaten verlangen, werden sie sich, wenn sie sie nicht auf diese Art und Weise bekommen, auf andere Art und Weise besorgen – sei es durch entsprechende Befragungen an der Grenze oder durch Visapflichten und Befragungen in den Generalkonsulaten.
Zweitens: Wenn es nicht zu diesem Abkommen kommt, wird die Rechtslage für unsere Bürger im Hinblick auf den Datenschutz deutlich schlechter und nicht besser, weil wir dann überhaupt keinen Einfluss auf das haben, was die USA mit den erfragten Daten anfangen.
Vor diesem Hintergrund danken wir der Kommission für ihre Bemühungen und haben uns als Fraktion sowohl im Zusammenhang mit der Debatte im Ausschuss für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten wie auch bei der Beschlussfassung im Ausschuss für Recht und Bürgerrechte gegen die Anrufung des Gerichtshofs ausgesprochen.
