– Herr Präsident!
Nach dem millionenfachen Mord der Roten Khmer am eigenen Volk ringt Kambodscha um Stabilität und Gleichgewicht.
Es balanciert zwischen König und Parteien, es gibt Balance zwischen den Parteien – mal mehr, mal weniger – und auch den Versuch, die verschiedenen äußeren Einflüsse auszubalancieren.
Doch dauerhafte Stabilität ist nicht durch Balance zu erreichen, sondern nur durch Festigung der Rechtsstaatlichkeit.
Deshalb sind die Ziffern 4 und 6 der Entschließung von überragender Bedeutung.
Klare rechtsstaatliche Verfolgung der Attentäter und Mörder, die das demokratische Leben existentiell gefährden, und vor allem endlich die Errichtung des Sonderstrafgerichtshofs gemeinsam mit den Vereinten Nationen, um durch das Zusammenwirken kambodschanischer und internationaler Juristen dafür zu sorgen, dass die Verbrechen gegen die Menschlichkeit, die dort geschehen sind, endlich angemessen geahndet werden, und dass dafür gesorgt wird, dass dieses Land nach einer blutigen und wechselvollen Vergangenheit endlich zu einer rechtsstaatlichen Stabilität finden kann, die es ihm ermöglicht, ein wichtiger Partner unserer Europäischen Union zu sein.
