– Herr Präsident!
In der Vojvodina ist nach den Türkenkriegen so etwas wie ein blühendes Kleineuropa entstanden.
Ein gutes Dutzend Nationen lebt dort seit Jahrhunderten relativ friedlich bis sehr friedlich zusammen.
Es sind dies nicht nur Polen, Rutenen, Deutsche, Ungarn, Tschechen, sondern auch Kroaten und Slowenen, die alteingesessen dort gut zusammengelebt haben.
Es sind gerade auch die Serben aus der Vojvodina – das möchte ich einmal sagen –, die viel zur Toleranz in dieser Region beigetragen haben.
Das Problem ist ein ganz anderes: Das Problem ist, dass Milosevic seinerzeit die Autonomie der Vojvodina gewaltsam zerstört hat, um sich die Mehrheit im kollektiven Staatspräsidium Jugoslawiens zu organisieren, und dass ganze Wellen von entwurzelten Vertriebenen aus anderen Regionen Serbiens dort angesiedelt wurden, das komplizierte ethnische Gleichgewicht gestört haben und bis heute keine echte Wurzel fassen konnten, weil man sie auch sozial und politisch marginalisiert hat.
Deshalb muss man hier ganz klar unterscheiden, was Ursache und was Wirkung ist.
Wir werden das Problem nicht lösen, wenn wir nicht Demokratie und Rechtsstaatlichkeit, Autonomie und Zusammenleben in der Vojvodina stärken.
Hier müssen wir die Ungarn unterstützen, aber auch alle anderen Minderheiten.
Wir müssen aber auch den alteingesessenen Serben in der Vojvodina sagen, dass wir um ihre Verdienste um diese multinationale Region wissen, dass dies keine antiserbische Politik ist, die wir betreiben, sondern dass es uns darum geht, in dieser bunten Vielvölkerwelt der Vojvodina das Zusammenleben wieder so herzustellen, wie es Jahrhunderte lang bestanden hat.
Das geht nur, indem wir den extremistischen Elementen klar entgegentreten und auch der Regierung in Belgrad sagen, dass wir daran die Europareife Belgrads messen werden.
