.
Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Frau Echerer!
Ich möchte Ihnen zuerst einmal recht herzlich für die gute Zusammenarbeit und die Fachkompetenz danken, die diese Zusammenarbeit auszeichnet.
Dieser Bericht ist ein neuerlicher Beweis dafür, dass es nicht nur mir Leid tun wird, wenn Sie nicht mehr für dieses Parlament kandidieren.
Der Ausschuss für Wirtschaft und Währung hat meine Stellungnahme einstimmig beschlossen und er kann aufgrund der guten Zusammenarbeit auch dem Bericht Echerer seine Zustimmung geben.
Mir - und auch dem Ausschuss für Wirtschaft und Währung - ist es bei dieser Stellungnahme für die künftige Debatte, auch mit der Kommission, vor allem um fünf Punkte gegangen: Erstens, es ist festzuhalten, dass Monopole immer nur begründete Ausnahmen zum Wettbewerbsrecht darstellen dürfen.
Wir wissen, dass die Verwertungsgesellschaften in den verschiedenen Mitgliedstaaten unterschiedlich organisiert sind, und in vielen haben sie für bestimmte Werkkategorien Monopolstellung.
Eine genauere Betrachtung bzw. Überprüfung - nicht eine generelle Ablehnung - der territorialen Monopolstrukturen ist daher mit Sicherheit angebracht.
Zweitens, die Transparenz der Verwertungsgesellschaften, wie z.B. die getrennte Ausweisung von Verwaltungs- und Lizenzkosten, wäre aus unserer Sicht von Wichtigkeit.
Hier gibt es einiges zu tun.
Drittens - und das hängt mit dem zweiten Punkt zusammen -, gibt es in vielen Ländern keine Aufsicht über die Verwertungsgesellschaften.
Ich begrüße daher ausdrücklich Ziffer 49 des Berichts Echerer mit der Forderung nach effizienten, unabhängigen Kontrollmechanismen in allen Mitgliedstaaten.
Viertens, der von mir eingebrachte Vorschlag eines elektronisch zugänglichen öffentlichen Registers, in dem alle von den Verwertungsgesellschaften vertretenen Rechtsinhaber aufscheinen, würde einen Beitrag zu mehr Übersichtlichkeit und besserer Transparenz bieten und sicherlich auch die grenzüberschreitende Tätigkeit vereinfachen und den Wettbewerb stärken.
Fünftens und letztens: Dort, wo durch die Zersplitterung von Rechten hohe Transaktionskosten entstehen, könnte die Einführung eines -Systems für rechtmäßige Nutzer und Verwerter ein effizienterer, kostensparender Weg sein.
Ich bitte die Kommission, den Inhalt des Berichts Echerer in ihren Überlegungen mit aufzugreifen.
Ich gratuliere nochmals herzlich und bitte um die Zustimmung zu diesem Bericht.
