– Herr Präsident!
Verbraucherschutz ist das Thema, das die Leute am meisten interessiert, wenn wir über Europa sprechen.
Und dennoch stellen wir fest, dass sich hier wenig getan hat, dass die Lebensmittelskandale in den letzten Jahren nicht so aus der Welt geschafft wurden – auch nicht durch diese Rahmenrichtlinie –, dass wir Gewähr hätten.
Leider ist die Lebensmittelkontrolle noch immer eine Farce.
Es gibt zwar viele Erfolge mit dieser Richtlinie, und ganz besonders liegt uns Grünen am Herzen, dass Tierschutz endlich ein Bestandteil der Lebensmittelkontrollen ist.
Wir haben eine bessere Kontrolldichte, wir brauchen also auch nationale Kontrollberichte.
Dennoch hat gerade eine Untersuchung in Deutschland deutlich gemacht, dass das große Problem vor allem darin besteht, dass tatsächlich zu wenig Kontrollen stattfinden.
Wir bräuchten viel mehr Finanzmittel in der Lebensmittelkontrolle, damit öfters kontrolliert wird und nicht so selten, damit also jemand, der gegen die Lebensmittelauflagen verstößt, auch tatsächlich befürchten muss, bestraft zu werden.
Das ist nach wie vor der Schwachpunkt in allen Mitgliedstaaten.
Wir hätten uns gewünscht, dass es auch bei den Labormethoden eine Annäherung gibt, dass es auch in der Frage, wie in den Mitgliedstaaten kontrolliert wird, eine Harmonisierung gäbe.
Was wir dringend brauchen – da gebe ich die Hoffnung nicht auf, Herr Kommissar –, und ich würde Sie bitten, sich dazu zu äußern, ist, dass wir analog zu der Umweltinformationsrichtlinie endlich auch eine Verbraucherinformationsrichtlinie bekommen.
Denn genau so wie die Verbraucher, die Bürgerinnen und Bürger, das Recht haben, zu wissen, was in der Umwelt passiert, müssen sie das Recht haben zu erfahren, was im Lebensmittelsektor passiert.
Allerletzter Punkt: Ich hoffe, dass der Rat sein Versteckspiel aufgibt und uns heute klipp und klar mitteilt, wie es bei den Gebühren, wie es bei den Sanktionen aussieht, damit wir bei der Abstimmung Klarheit haben, denn wir können nicht mehr Lebensmittelkontrolle oder mehr Tierschutz fordern, wenn der Rat sich an diesem Punkt versteckt und es dem Parlament gegenüber an Transparenz fehlen lässt.
Das ist ja alles, was wir fordern.
Denn was wir brauchen, ist Lebensmittelkontrolle…
