– Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wenn ich die Rede des Ratspräsidenten richtig gelesen habe, meine ich dahinter ein Konzept zu sehen, das uns die Möglichkeit gibt, das Moment der Regierungskonferenz nicht zu verlieren.
Ich glaube, wir müssen den Versuch unternehmen, wenn es denn eben möglich ist, noch vor den europäischen Wahlen zu einer Entscheidung zu kommen.
Es wird sehr schwierig werden, das kollektive Bewusstsein dessen, was vom Konvent und der Regierungskonferenz bisher vereinbart, aber nicht formal niedergeschrieben wurde, bis zum Dezember dieses Jahres aufrechtzuerhalten.
Wir müssen uns darüber im Klaren sein, dass es, wenn es keine Verfassung gibt, auch keine Charta der Grundrechte geben wird.
Dann werden die Bürger nicht über den Kommissionspräsidenten bei der Europawahl abstimmen, dann wird es keine Kompetenzordnung in diesem Sinne geben und keine Beteiligung der nationalen Parlamente.
Dafür wird aber eine Verteidigungsunion außerhalb des Rahmens der Europäischen Union gebildet werden, mit all den Konsequenzen für NATO, transatlantische Allianz und Zugang für alle europäischen Mitgliedstaaten der Europäischen Union.
Ich glaube, dann sind wir eher auf dem Weg, wieder ein Europa der verschiedenen Allianzen zu schaffen und schrittweise an die Zeit von 1914 anzuknüpfen.
Ich glaube, dass Sie, Herr Ratspräsident, aus diesem Grund ein hohes Maß an Verantwortung haben.
Es geht darum, dass wir bei der Frage der Entscheidungsmechanismen im Rat auf keinen Fall oberhalb der von Nizza bleiben, sondern wir müssen bei allen Spielräumen, die es in den Verhandlungen gibt, darunter bleiben, denn hier ist die Handlungsfähigkeit eine entscheidende Frage, die nicht in einen faulen Kompromiss führen darf.
Dies muss mit einer entsprechenden Balance zwischen großen und kleinen Staaten verbunden sein.
Ich glaube, dass die großen Staaten Spanien und Polen, die so große Bedeutung für die Europäische Union haben, mit der entsprechenden Rücksichtnahme behandelt werden, aber es muss Ihnen auch deutlich gemacht werden, dass sie eine gemeinsame Verantwortung haben, damit die Europäische Union weiterentwickelt wird.
Ich vertraue Ihren diplomatischen Fähigkeiten, in diesen Ländern eine entsprechende Stimmung zu erzeugen.
