Herr Präsident, Herr Abgeordneter!
Folgendes, um das noch einmal ganz klarzustellen: Natürlich – und da stimme ich Ihnen völlig zu – sind diese Bezeichnungen Prestigebezeichnungen und machen auch einen entsprechenden ökonomischen Wert bei der Vermarktung dieser Weine aus.
Das ist völlig klar.
Auf der anderen Seite ist es aber so, dass wir bestimmten Regeln folgen müssen.
Tun wir das nicht, dann laufen wir Gefahr, vor der WTO verklagt zu werden und zu verlieren, und dann ist dieses Schutzsystem kaputt.
Ich glaube schon, dass die Regelungen, die wir geschaffen haben, auf jeden Fall ausreichen, um einen ausreichenden Schutz zu gewährleisten.
Eine andere Frage ist das von Ihnen angesprochene Risiko des Missbrauchs oder von Fälschungen.
Das Risiko von Fälschungen ändert sich ja nicht durch diese neuen Bestimmungen.
Das Risiko von Fälschungen ist immer da, weil es eben attraktiv ist, diese Prestigenamen zu gebrauchen.
Um diesem Risiko zu begegnen, müssen wir für entsprechende Kontrollen sorgen und auch dafür, dass solche Namen nicht fälschlicherweise in Anspruch genommen werden, was ja in der Vergangenheit immer wieder vorgekommen ist.
Hier ist es in erster Linie wichtig, dass die Zusammenarbeit mit den Importbehörden funktioniert, denn diese Importe können ja nicht so über die Grenze kommen, sondern müssen angemeldet werden.
