Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In all den Jahren, in denen wir uns als Europäisches Parlament mit Entschließungen zum Erweiterungsprozess beschäftigt haben, hat mich manchmal ein Unbehagen befallen, wenn wir bis ins Detail von den Ländern ganz bestimmte Dinge erwarteten, Dinge, die wir zum Teil selbst gar nicht eingehalten haben, haben wir Ihnen aufoktroyiert und gesagt: Das und das und das müsst ihr noch alles ändern.
Insofern fand ich die Bemerkung von Kommissar Verheugen zur Agrarpolitik heute Morgen sehr hilfreich.
Vielleicht müssen wir uns wirklich fragen: Wenn die Länder das administrativ nicht so schnell umsetzen können, ist es vielleicht auch unser Problem und gar nicht so sehr das Problem der Länder, von denen wir dies erwarten.
Ich würde mir wünschen, dass wir nach dem Beitritt manches von unserem Ballast auch einmal auf den Prüfstand stellen - das mussten wir in Deutschland nach der Wiedervereinigung auch tun -, um zu sehen, was hat sich da bürokratisch in all den Jahren angehäuft, und was könnten uns die neuen Länder vielleicht an flexibleren und schnelleren Lösungen bringen?
Dies zunächst als generelle Bemerkung.
Ich bin Schattenberichterstatter für Ungarn.
Natürlich ist Ungarn immer das Musterland gewesen, das Land, das schon im August 1989 zum Durchschneiden des Eisernen Vorhangs, des Durchbrechens der Mauer beigetragen hat.
Das paneuropäische Picknick im August 1989, als das Ganze noch auf der Kippe stand, war ein wichtiges Signal nach Europa, das die Ungarn gesetzt haben, und sie haben alle Kriterien immer sehr gut erfüllt, so dass sie eigentlich ein Musterland sein könnten.
Deshalb verwundert es mich besonders, dass nun der ungarische Ministerpräsident diesen komischen Vorschlag gemacht hat, man solle doch quasi mit einer Einheitsliste antreten, wo zwischen Regierung und Opposition die Sitze aufgeteilt werden und man so ins neue Europa geht.
Das ist nun wirklich altes Denken!
Mancher Regierungschef - vielleicht auch der deutsche in der jetzigen Lage - wird sich vielleicht auch wünschen, dass man zur Hälfte aufteilt zwischen Regierung und Opposition.
Nur: Demokratie besteht aus Wettbewerb, Demokratie besteht aus dem Ringen um die richtigen Lösungen, und insofern würde ich mir wünschen, dass der ungarische Ministerpräsident Péter Medgyessy von dieser Idee Abschied nimmt und zu unseren parlamentarischen Streitformen und auch in seiner Innenpolitik zum Parteienwettbewerb zurückkehrt.
