Herr Präsident!
Vor einem Jahr hat Kroatien mit der Unterstützung aller seiner Parteien den Antrag auf Aufnahme in die Europäische Union gestellt.
Wir sollten uns daran erinnern, dass – ohne die schrecklichen Jahre des Krieges im eigenen Land und im Nachbarland Bosnien und Herzegowina und die vier Jahre serbischer Besetzung eines Drittels Kroatiens, die viele Fehlentwicklungen der jungen unabhängigen Demokratie zur Folge hatte –, Kroatien zusammen mit Slowenien am 1. Mai dabei sein könnte.
In den letzten fünf Jahren hat sich Kroatien klar für die europäische Perspektive entschieden und die Voraussetzungen dafür geschaffen.
Sein Verhältnis zu den Nachbarländern ist gut, die regionale Zusammenarbeit funktioniert, Herr Kommissar.
Die Modernisierung seiner Wirtschaft ist auf dem Wege, die Wirtschaftsdaten geben Anlass zu Optimismus.
Ich gebe Ihnen Recht, die Reform der Justiz hinkt hinterher.
Auch die Verwaltungskapazitäten könnten verbessert werden.
Aber es kann nicht alles schon heute gemacht sein.
Kroatien ist auf dem richtigen Weg und ist gewillt, ihn konsequent weiter zu gehen.
Die Rückkehr der Flüchtlinge und/oder die Rückgabe des Eigentums ist eine der Zielvorgaben der neuen Regierung.
In einem Abkommen zwischen der Regierung und der serbischen Minderheit sind eben diese ehrgeizigen Ziele für die Rückgabe und die Rückkehr noch in diesem Jahr gesetzt.
Erfreulich wäre es, wenn die Europäische Union endlich auf die Republika Srpska in Bosnien und Herzegowina einwirken könnte, dass diese ihrerseits kroatische Flüchtlinge aus Kroatien wiederaufnimmt.
Dann würde nämlich Wohnraum für die rückkehrwilligen Serben geschaffen werden.
Die mangelnden Beschäftigungs-möglichkeiten, gerade in den ehemals von den Serben besetzten Gebieten in Kroatien, sind ein großes Hindernis für die Rückkehr, und ich hoffe, dass mit Hilfe des CARDS-Programms auch hier geholfen werden kann.
Die Zusammenarbeit mit Den Haag ist gut.
Die kroatische Regierung hat im letzten Jahr sogar ihre Archive für Den Haag geöffnet.
Drei wegen Kriegsverbrechen angeklagte Kroaten wurden im letzten Jahr in Kroatien selbst zu hohen Haftstrafen verurteilt.
Vor drei Wochen sind zwei wiederangeklagte Generäle selbst nach Den Haag gegangen.
Europa darf die Zusammenarbeit zwischen Kroatien und dem Internationalen Gerichtshof nicht nur am Fall Gotovina messen.
Er ist ein französischer Fremdenlegionär, er soll einen französischen Pass haben, er befindet sich vielleicht in der Sonne in Cannes oder in Korsika – er kann überall sein.
Er ist nicht in Kroatien, sonst hätte man ihn schon gefasst.
Kroatien zur Geisel des Falles Gotovina zu machen, ist ungerecht und wird seinem unübersehbaren Fortschritt nicht gerecht.
Der Bericht Baltas erwähnt auch die Grenzprobleme zwischen Kroatien und Slowenien.
Ich glaube, diese Probleme sind auf dem besten Weg, gelöst zu werden.
Ich möchte noch eine Anmerkung zu der einseitigen Ausrufung der Fischereizone in der Adria machen.
Das war dumm.
Es war zwar legal, aber ich denke, die neue Regierung verfolgt gute Ansätze, dies jetzt in der regionalen Kooperation mit Slowenien und Italien auf bessere Bahnen zu bringen.
Die Behandlung und Beurteilung der Fortschritte Kroatiens durch die Kommission wird ein Signal in die gesamte Region senden.
Alle Politiker, die ich in Bosnien und Herzegowina und in Serbien getroffen habe, warten mit Spannung auf das Ergebnis.
Sie werden daran ablesen können, ob sich die enormen Anstrengungen, die wir für ihre Völker von ihnen abverlangen, auch wirklich lohnen.
