Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin de Palacio, Herr Kommissar Verheugen, werte andere Mitglieder der Kommission, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Gestatten Sie mir, zu Beginn etwas Persönliches zu sagen.
Ich habe das Privileg, diesem Europäischen Parlament seit 1979 – seit seiner ersten Direktwahl – anzugehören.
Wenn uns damals im Wahlkampf des Jahres 1979 jemand gesagt hätte, dass am 1. Mai des Jahres 2004 drei Nationen, die von der Sowjetunion okkupiert waren – nämlich Estland, Lettland und Litauen –, die Warschauer-Pakt-Staaten Polen, die Tschechische Republik, die Slowakei und Ungarn, ein Teil des kommunistischen Jugoslawien, nämlich Slowenien, sowie Malta und Zypern – wir hoffen, dass Zypern auch eines nicht so fernen Tages ein geeintes Land sein wird – der Europäischen Union angehören würden, dann wäre im Jahre 1979, dem Jahr der ersten Direktwahl des Europäischen Parlaments, unsere Antwort wahrscheinlich gewesen: "Das ist eine schöne Vision, es ist ein schöner Traum, es ist eine große Hoffnung, aber wir fürchten, dass dieser Traum, diese Vision, diese Hoffnung in unserer Lebenszeit, obwohl wir es wünschen, nicht Wirklichkeit wird."
Dieser Traum ist Wirklichkeit geworden.
Wenn wir heute hier 162 Kolleginnen und Kollegen aus den zehn Ländern begrüßen dürfen, ist das ein großer Tag für die Europäische Union, es ist ein großer Tag für die Demokratie, es ist ein großer Tag für den Parlamentarismus – wir sollten uns von Herzen freuen, dass wir heute unsere Kolleginnen und Kollegen hier begrüßen können!
Liebe Kolleginnen und Kollegen, vergessen wir nicht, dass es unser Parlament war – daran haben alle Fraktionen ihren Anteil –, das darauf bestand, dass man nicht nur mit fünf Ländern verhandelt, sondern mit 12 Ländern, und dass diejenigen, die noch nicht so weit sind, die Möglichkeit haben sollen, aufzuholen.
Wenn heute zehn Länder der Europäischen Union beigetreten sind, dann deswegen, weil wir als Europäisches Parlament gefordert hatten, dass auch Lettland, Litauen und die Slowakei in die Verhandlungen eingebunden werden, und sie haben es geschafft.
Man sollte alle dazu beglückwünschen!
Vergessen wir nicht: Wir wissen, dass über das Europäische Parlament in den Medien nicht so berichtet wird, wie es den Entscheidungen des Parlaments entspricht.
Es war unser Parlament, das einen Zeitplan für die Verhandlungen forderte, der von der Kommission und dem Gipfel von Nizza übernommen wurde, damit sie so abgeschlossen werden konnten, dass sich die Länder, die die Fähigkeit dazu haben, mit ihren Menschen an den Europawahlen des Jahres 2004 beteiligen können.
Es war unser Parlament!
Das sollten wir den Menschen sagen, und wir können auch stolz darauf sein, weil es ein Beitrag dazu ist, die Demokratie in Europa zu verwirklichen und den Menschen in den zehn Ländern die Chance zu geben, ihre frei gewählten Abgeordneten in das Europäische Parlament zu entsenden.
Lassen Sie uns froh darüber sein!
Der Alltag wird uns schnell einholen, und Europa bewährt sich nicht in den großen Reden, die auch sein müssen.
Heute ist ein wunderschöner Tag, wie auch der 1. Mai, aber der Alltag wird uns schnell einholen.
Wir werden diskutieren, wir werden auch streiten, aber das Neue und die großartige Chance - das müssen wir den Menschen in der Europäischen Union sagen -, das Großartige in dieser Europäischen Union ist, dass wir den Streit und die Diskussion nicht mehr mit Gewalt und mit Waffen austragen, sondern mit Worten und Argumenten.
Das ist ein großartiger Fortschritt für unseren europäischen Kontinent im 21. Jahrhundert.
Liebe Freunde!
Entschuldigung, das war ein , wenn ich sage liebe Freunde, aber irgendwo sind wir ja verbunden durch unser Ideal der Einheit Europas.
Herr Präsident, wir haben eben nicht nur Ihren beeindruckenden Beitrag draußen bei der beeindruckenden Zeremonie gehört, sondern auch Lech Walesa.
Er steht für Solidarnosc, und Solidarnosc muss für uns für alle Zukunft bedeuten, dass wir die nationalen Interessen einzelner Länder, zum Beispiel der baltischen Staaten mit ihren Minderheiten, die natürlich respektiert werden müssen, aber nicht die Unabhängigkeit der Länder in Frage stellen dürfen, zu unseren machen und umgekehrt.
Deswegen müssen wir allem anderen widersprechen, wie Herr Kommissar Verheugen es getan hat, und ich möchte ihm für seinen wichtigen Beitrag danken, dass dieses Europa ein Europa der Solidarität ist.
Wir werden alle davon profitieren.
Dieser Kontinent hat erstmalig in seiner langen jahrtausendealten Geschichte die Chance, friedlich und partnerschaftlich in die Zukunft zu gehen.
Es ist unser Kontinent, es ist ein alter Kontinent, der sich immer wieder erneuert, und niemand wird es schaffen, uns zu spalten.
Wir gehen den Weg in die Zukunft gemeinsam.
Es ist ein großer Tag für uns alle!
