– Herr Präsident!
Ich unterstütze voll und ganz die vorliegende Entschließung.
Unser oberstes Ziel ist die Erhaltung der Schöpfung.
Das heißt zunächst einmal Umweltschutz, also Bewahrung des ökologischen Gleichgewichts.
Das heißt in zweiter Linie Bewahrung der Artenvielfalt, die gefährdet und kostbar ist.
Drittens heißt das Tierschutz, sowohl was den Tierhandel betrifft, als auch was die natürlichen Lebensräume und natürlich die Haltung von Tieren in Menschenobhut betrifft.
Deshalb bin ich der Meinung, dass wir das Phänomen Tierhandel sehr differenziert angehen müssen, wie das z. B. der Kollege Davies getan hat.
Natürlich müssen wir restriktiv gegen die Ausrottung gefährdeter Tierarten vorgehen.
Aber es gäbe manche Tierarten ohne Tierhandel überhaupt nicht mehr; es gäbe manche Tierarten überhaupt nicht mehr, wenn sie nicht in Zoologischen Gärten nachgezüchtet worden wären, und es gäbe manche Tierarten überhaupt nicht mehr, wenn man sie nicht außerhalb ihrer ursprünglichen Verbreitungsgebiete für künftige Generationen bewahrt hätte, weil in den Verbreitungsgebieten Krieg, Bürgerkrieg, Naturkatastrophen oder anderes gewütet haben.
Deshalb möchte ich ganz klar sagen: Ich bin für die vorliegende Entschließung, aber ich bin der Meinung, wir dürfen hier nicht das Kind mit dem Bade ausschütten, sondern müssen Tierhandel in gewissen engen, restriktiven Grenzen selbstverständlich nach wie vor als etwas Vernünftiges ansehen.
Gerade unsere Zoologischen Gärten leisten Gewaltiges.
Unser Geozoo in München zum Beispiel hat ganz wertvolle Tierarten nachgezüchtet, die sonst längst von dieser Erdoberfläche verschwunden wären.
Deshalb kommt es hier ganz entscheidend darauf an, eine maßvolle Haltung einzunehmen.
Doch was z. B. die Elefanten und den Elfenbeinhandel betrifft, den Handel mit den Hörnern von Nashörnern und manches andere, da müssen wir sehr hart einschreiten.
Da bin ich absolut der Meinung der Kollegen.
Denn es gibt natürlich das Phänomen, von dem die Kollegin Isler-Béguin gesprochen hat, dass in diesem Bereich mit relativ wenig Einsatz oft gewaltige Gewinne auf schwarzen und illegalen Märkten zu erzielen sind.
Hier muss auch Europol verstärkt eingeschaltet werden.
