. – Herr Präsident!
Herzlichen Dank dafür, dass Sie mir noch einmal das Wort geben.
Ich möchte doch den Kolleginnen und Kollegen einige Worte zur Frage der Ernennung der Mitglieder des Europäischen Rechnungshofes sagen.
Wir haben im Ausschuss für Haushaltskontrolle, wie es uns durch die Geschäftsordnung aufgetragen ist, ein Verfahren durchgeführt, bei dem wir uns von den Vertragsbestimmungen leiten ließen, die besagen, dass die berufliche Qualifikation und vor allem völlige Unabhängigkeit für die Mitglieder des Europäischen Rechnungshofes als oberstes Gesetz gelten müssen.
Zehn Mitglieder standen für die schriftliche Befragung an, wir bekamen die Antworten und auch die entsprechenden Lebensläufe zugeleitet, wir haben für jedes vorgeschlagene Mitglied einzeln öffentliche Anhörungen durchgeführt und uns dann hinter verschlossenen Türen, nur unter den Mitgliedern des Ausschusses für Haushaltskontrolle, beraten.
Wir haben, um die neuen Kollegen, die ab dem 1. Mai diesem Parlament angehören, einzubeziehen, da die Beitrittsländer nun auch rechtlich Vollmitglieder der Europäischen Union sind, die Abstimmung im Ausschuss für Haushaltskontrolle am vergangenen Montag, dem 3. Mai, vollzogen.
Dieses Abstimmungsergebnis in Form von neun Berichten – dies sage ich jetzt deutlich und erkläre sofort, warum – liegt dem Hause vor.
Wir stimmen über neun einzelne Berichte ab, und zwar geheim, über die Berichte des Ausschusses für Haushaltskontrolle mit seiner Empfehlung bezüglich der Kandidaturen.
Es hat sich gezeigt, dass die große Mehrheit der Kandidaten auch die Zustimmung der Mehrheit im Ausschuss gefunden hat.
Zwei Kandidaten unter den zehn haben diese Mehrheit nicht erreicht, davon hat der eine – nämlich der zypriotische Kandidat – auf ein Schreiben des Rates hin seine Kandidatur zurückgezogen.
Es bleibt der slowakische Kandidat, der im Ausschuss für Haushaltskontrolle leider keine Mehrheit gefunden hat.
Ich möchte noch ganz deutlich sagen, dass wir eine große Verantwortung haben, wenn wir jetzt über die Berichte des Ausschusses für Haushaltskontrolle abstimmen, denn die Mitglieder des Europäischen Rechnungshofes werden für sechs Jahre ernannt.
Es gibt keine Übergangsfristen wie in anderen Institutionen.
Sie werden also sechs Jahre lang dem Europäischen Rechnungshof angehören, deshalb hat auch der Ausschuss für Haushaltskontrolle sehr sorgfältig und sehr gewissenhaft geprüft.
Es ist auch alles, was hinter verschlossenen Türen durchzuführen ist, geheim geschehen.
Ich danke allen Mitgliedern im Ausschuss für Haushaltskontrolle für diese sehr aufwändige und sehr verantwortungsvolle Arbeit und lege nun hier diese Berichte vor.
Ich möchte noch einen Wunsch anfügen: Nach dieser ganzen gewissenhaft durchgeführten Prozedur wäre es wünschenswert, wenn das Europäische Parlament eines Tages nicht nur konsultiert würde, sondern seine Zustimmung zur Ernennung der Mitglieder des Europäischen Rechnungshofs geben könnte.
Ich habe noch zwei Ankündigungen zu machen: In den Übersetzungen des Berichtes in einer ganzen Reihe von Sprachen – die inzwischen korrigiert wurden – war ein falsches Votum des Ausschusses für Haushaltskontrolle abgedruckt.
Für Herrn Molnár wurde ein positives Votum in den Beschluss geschrieben für Dänisch, Französisch, Ungarisch, Litauisch, Maltesisch, Portugiesisch und Schwedisch.
Inzwischen wurden außer für Ungarisch alle Versionen – und das war der Stand um 11.21 Uhr – korrigiert.
Ich bitte also darauf zu achten, dass der Ausschuss für Haushaltskontrolle nicht einheitliche Abstimmungsergebnisse vorlegt, sondern tatsächlich ein Votum anders ist, wie ich ausgeführt habe.
Da dies mein letzter Auftritt in diesem Parlament ist, darf ich allen in der Runde, Sie einschließend, Herr Präsident, für eine phantastische Zusammenarbeit, für eine ungeheuer spannende Zeit danken und jedem Einzelnen von Ihnen eine gute Zukunft wünschen.
Herzlichen Dank!
