– Herr Präsident, Herr Ratsvorsitzender, Herr Kommissar!
Frau Flautre, Sie haben eben gesagt, die erste Frage müsse sein, wie die russische Informationspolitik ist, was da manipulativ war, wieso Journalisten vom Tatort ferngehalten wurden, und ähnliches.
Ich muss Ihnen da ausdrücklich widersprechen.
Das ist eben nicht die erste Frage, die zu stellen ist.
Sondern das Erste ist das Mitleid mit den Opfern, und insofern war es ein Fehler der niederländischen Ratspräsidentschaft, erst von dort Berichte anzufordern über Informationspolitik und über anderes, anstatt als Allererstes die Betroffenheit über diese Dimension des Terrors zu äußern.
Da möchte ich Ihnen ganz entschieden widersprechen.
Zum Zweiten: Analysiert man, was sich jetzt da tut, so glaube ich, haben wir allen Anlass Putins Tschetschenienpolitik der letzten Jahre zu kritisieren.
Aber die Qualität, die hinter diesem Anschlag steht, hat gar nichts mehr mit Tschetschenien zu tun.
Es sind nicht einfache Tschetschenen ...
es sind nicht einfache Tschetschenen, die eine Schule in dieser Weise in die Luft sprengen und Kinder töten, denn wer das sagt, spricht den Tschetschenen ihre moralische Qualität ab.
Es sind Osseten, es sind Inguscheten, es sind internationale Terroristen, die diese Taten begehen, lieber Kollege Cohn-Bendit, und daher muss man dies auch ganz klar trennen von dem, was sich in Tschetschenien tut.
Wir brauchen andere Lösungen für die Tschetschenien-Politik.
Aber wir können diese Banditen und Kriminellen, die sich dort zusammentun und die islamistische Verstrickungen in alle Welt haben, nicht mit dem tschetschenischen Volk gleichsetzen.
Und insofern brauchen wir hier differenzierte Antworten, wir brauchen keinen Bundeskanzler Schröder und keinen Chirac, die diese Scheinwahlen gutheißen.
Aber wir brauchen...
wir brauchen, lieber Kollege Cohn-Bendit, wir brauchen gegenüber einer solchen Verstrickung internationalen Terrors auch klare Antworten, denn dieser Terror bedroht die gesamte freie Welt, er bedroht uns, und er bedroht auch die Vereinigten Staaten.
