Aber die Frage ist, wenn Sie gewinnen, Herr zukünftiger Präsident, was werden Sie daraus machen?
Man darf ja immer Hoffnung haben.
Ich denke, die entscheidende Frage, die sich Ihnen doch stellen müsste, ist, wie Sie diese große Glaubwürdigkeitslücke schließen können zwischen dem, wie so viele Menschen das politische Europa wahrnehmen, und dem, was hier tatsächlich abgeht.
Man will sehr wohl ein gemeinsames Europa, aber so funktioniert es nicht.
Sie sehen es an der Wahlbeteiligung, Sie sehen es an der Nichtbereitschaft, entsprechende finanzielle Beiträge zu leisten.
Ich denke, dass Ihr zentraler Ansatz sein müsste, sich darum zu kümmern festzustellen, dass wir hier viel zu viel verschwenden, dass die Hälfte der Ausgaben, mit entsprechender Effizienz verbunden, oft mehr bewirken könnte und dass gerade im Bereich der Transparenz wir von dem Land lernen könnten, das Sie sonst so gern im Munde führen, nämlich den USA, im Bereich , denn eines lernt man hier sehr schnell: Es gibt keine Demokratie ohne Transparenz, und in diesem Sinne hoffe ich, dass man nach Ihrer Periode dann doch wieder sagen kann: Portugal
