– Herr Präsident, Herr Kommissar!
Gerade weil die Beziehungen zwischen Österreich und Russland sehr ungetrübt sind, was die letzten Staatsbesuche betrifft, und Herr Putin auch gerne zum Skifahren in unser Land kommt, halte ich das Bild der Europäischen Union und der Beziehungen zu Russland für umso bedauerlicher.
Diese Beziehungen zwischen der EU und Russland sind keine Einbahnstraße.
Sie haben optimal gestaltet zu werden, um den Interessen der erweiterten Union ebenso Rechnung zu tragen wie den Interessen Russlands.
Dazu ist es – und ich wiederhole dies – unumgänglich, das Partnerschafts- und Kooperationsabkommen, das seit 1998 in Kraft ist, nun auf die zehn neuen Mitgliedstaaten der Europäischen Union auszudehnen.
Bisher ist dies an dem Einwand gescheitert, dass Russland durch die Erweiterung der EU angeblich Verschlechterungen auf dem Markt hinnehmen muss und Kompensationszahlungen verlangt.
Diese Argumentation ist wirklich zu hinterfragen, denn durch die Erweiterung der Europäischen Union wird automatisch auch für Russland ein kaufkräftiger Markt entstehen, der seiner Wirtschaft nur von Vorteil sein kann.
Die Zusammenarbeit bei der Schließung von schrottreifen Atomkraftwerken oder die Beseitigung von Nuklearabfällen vor der Halbinsel Kola und in der Nordsee lässt mehr als zu wünschen übrig.
Auch ist nicht einzusehen, dass sich Russland bisher im baltischen Meer der Forderung nach sicheren Tankern verschließt.
Die immer wiederkehrende Erwähnung der angeblichen Schwierigkeiten der russischen Minderheit in den baltischen Staaten ist insofern erstaunlich, als OSZE und Europarat hier kein Problem mehr sehen.
In Tschetschenien hingegen wurde die OSZE ausgeladen.
In Österreich sind die meisten Asylanten und Flüchtlinge Tschetschenen.
Dies kann nur als Indiz dafür gewertet werden, dass die Lage hier katastrophal ist.
Damit will ich aber in keiner Weise die Verbrechen von Terroristen in Russland gegen die Zivilbevölkerung relativieren.
Auch gab es bisher kein Rückübernahmeabkommen von Flüchtlingen bzw. illegalen Migranten, obwohl die EU großes Entgegenkommen im Zusammenhang mit Kaliningrad gezeigt hat.
Ich möchte jetzt vor den Präsidentschaftswahlen bewusst nicht auf die innenpolitische Lage in Russland eingehen – von „gelenkter Demokratie“ wurde bereits gesprochen –, obwohl natürlich auch sie ihre Auswirkungen auf die Beziehungen zwischen Russland und der EU haben muss.
Aber es ist auch nicht sinnvoll, Probleme zu verschweigen, deren Beseitigung den Beziehungen zwischen Russland und der EU nur förderlich sein kann.
