Frau Präsidentin!
Bei Erdgas muss man zwei Dinge beachten: Das eine ist die Verfügbarkeit und das zweite ist der Preis.
Es ist meiner Meinung nach richtig, dass wir jetzt auf Artikel 100 zurückgreifen, auch wenn Herr Blokland Recht hat, dass man ihn sehr weit auslegen muss.
Es besteht immer die Begehrlichkeit, wenn über die Versorgungssicherheit diskutiert wird, tatsächlich zu meinen, dass man hier eine indirekte Preisregulierung einführen kann.
Ich glaube, damit wird man im Großen und Ganzen scheitern, weil das nicht funktionieren wird und auch viel zu kurzfristig gesehen wird.
Grundsätzlich darf man aber auch nicht vergessen, dass Gas vom Preis abhängig ist, der wiederum an den Ölpreis gebunden ist, und dass wir über die Verfügbarkeit möglicherweise ziemlich große Illusionen haben.
Die beste Form der Versorgungssicherheit ist sicherlich die Eigenversorgung, und daher ist es zu begrüßen, dass man Schritt für Schritt daran arbeitet, a) innerhalb der Europäischen Union qualitativ hochwertiges Gas selbst herzustellen und b) dieses Gas in die eigenen verfügbaren Netze mit einzubeziehen.
