– Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, Herr Ratspräsident!
Sie haben heute ein klares Bekenntnis zum Multilateralismus abgelegt.
Sie haben die Stärkung der Vereinten Nationen gefordert, und Sie haben den Besuch des UNO-Generalsekretärs im Europäischen Parlament am Ende dieses Monats gewürdigt.
Ich denke, so eindeutig hat selten eine Ratspräsidentschaft mit einem Bekenntnis zum Multilateralismus und zu den Vereinten Nationen hier begonnen, und ich denke auch, dass die Herausforderungen, über die wir in diesen Wochen mit Sorge diskutieren, internationaler Terrorismus, Massenverbreitungswaffen, zerfallende Staaten, Drogenhandel, Menschenhandel, selbst von der stärksten Nation der Welt nicht alleine bewältigt werden können, sondern dass man multilaterale Lösungen braucht.
Aber, Herr Ratspräsident, ich denke, das ist ein zusätzliches Argument, weshalb wir jetzt die Verfassung brauchen.
Die Europäische Union ist nicht darauf vorbereitet, gegenüber dem System der Vereinten Nationen geschlossen aufzutreten.
Wir haben zu viele Akteure.
Die Europäische Gemeinschaft ist Mitglied in der FAO, hat Sitz und Stimme.
In der Außenpolitik hat die Europäische Union bis heute keine Rechtspersönlichkeit.
Wir haben ein Büro der Kommission in New York.
Wir haben ein Büro des Rates in New York.
Wir brauchen diese Verfassung, damit die Europäische Union Rechtpersönlichkeit erhält und in diesem Feld auch agieren kann.
Deshalb auch aus außenpolitischen Gründen und unter dem Gesichtspunkt der Mitwirkung im System der Vereinten Nationen, wo die Europäische Union der größte Geber ist: Wir müssen unseren politischen Einfluss mehren und unsere politische Stärke dort gemeinsam vortragen.
Deshalb ist es erforderlich, dass wir recht bald eine Verfassung haben, und ich bitte, diesen Gesichtspunkt mit in die Beratungen einzubeziehen.
Wenn Europa Einfluss haben will, geht das nicht zersplittert, sondern nur gemeinschaftlich, und dafür ist Ihr Bekenntnis zum Multilateralismus eine ganz wichtige Voraussetzung.
