.
Zum Änderungsantrag 1 des Berichts über den Vorschlag für eine Verordnung des Rates zur Änderung der Verordnung (EG, Euratom) Nr. 2728/94 des Rates zur Einrichtung eines Garantiefonds für Maßnahmen im Zusammenhang mit den Außenbeziehungen (KOM (2003) 604) möchte ich ausdrücklich betonen, dass „neue“ Atomkraftwerke auch solche AKWs umfasst, die „fertiggestellt“ werden sollen (wie Cernavoda in Rumänien).
Damit möchte ich nochmals klarstellen, dass unter einem „neuem“ AKW auch die „Fertigstellung“ eines bereits bestehenden AKWs zu verstehen ist.
