– Herr Präsident, Kolleginnen und Kollegen!
Die Debatte um das Grünbuch zeigt ja nicht zum ersten Mal, sondern zum wiederholten Male, dass die Dienstleistungen von allgemeinem Interesse, ihre Bereitstellung, ihre Ausgestaltung mehr denn je im Rampenlicht sowohl in politischen Debatten als auch hinsichtlich der Sorge europäischer Bürgerinnen und Bürger über den Zugang zu Grundversorgungsleistungen stehen.
Für uns als sozialdemokratische Fraktion im Parlament sind sie ein unverzichtbarer Bestandteil für ein europäisches Gesellschaftsmodell, ich sage ausdrücklich Bestandteil für ein europäisches Gesellschaftsmodell, denn es geht nicht darum, ein europäisches Modell der Daseinsvorsorge zu entwickeln.
Sie sind ein wesentlicher elementarer Bestandteil für ein europäisches Gesellschaftsmodell mit Zielen, die allen europäischen Gesellschaften gemeinsam sind.
Sie spielen bei der Erhöhung der Lebensqualität aller Bürgerinnen und Bürger und der Überwindung von Wirtschaftsstagnation, sozialer Ausgrenzung und Isolation eine entscheidende Rolle.
Und da will ich versuchen, mit einem Missverständnis aufzuräumen.
Es geht nicht darum, dass wir auf der einen Seite Markt und Wettbewerb haben und auf der anderen Seite Leistungen der Daseinsvorsorge.
Leistungen der Daseinsvorsorge können sehr wohl im Rahmen von marktwirtschaftlichen Instrumenten in einem wettbewerbsorientierten Regime erbracht werden.
Aber man muss zur Kenntnis nehmen, dass es auch Situationen gibt, wo der Markt solche Dienstleistungen nicht effizient bereitstellt, und dann muss die demokratische Gemeinde dazu in der Lage sein, trotzdem dafür zu sorgen, auch außerhalb von Marktmechanismen solche Leistungen bereitstellen zu können.
Und in diesem Wechselspiel geht es eben darum, dass wir ein bisschen mehr Rechtsklarheit brauchen.
Deswegen unterstützen wir hier als Fraktion die Vorstellungen des Berichterstatters, und an dieser Stelle möchte ich auch einen herzlichen Dank an Philippe Herzog aussprechen.
Philippe Herzog hat nun wirklich alles getan, um zu einem Kompromiss zu kommen, er ist in wesentlichen Bereichen selbst als Berichterstatter von seinem Standpunkt abgerückt, und ich finde es etwas schade, dass diese Leistung, dieser Versuch, hier zu einem Konsens zu kommen, von Teilen des Hauses schlicht und ergreifend nicht honoriert worden ist.
Deswegen unterstützen wir den Bericht, weil wir ihn unter dem Gesichtspunkt der Rechtssicherheit, eines gemeinsamen Rechtsrahmens für diese Fragestellungen brauchen.
Wir wollen aber vor allen Dingen, dass das Europäische Parlament daran beteiligt ist.
Und da will ich mal etwas zum Kollegen Langen sagen, der erklärt hat, die Fraktion der EVP hätte sich mittlerweile darauf verständigt, doch keine Rahmenrichtlinie haben zu wollen, weil das nach Artikel 95 nicht geht.
Das sehe ich überhaupt nicht so!
Sie haben sich dazu entschieden, das nicht haben zu wollen, weil Sie das politisch mehrheitlich nicht mehr haben wollen.
Aus welchen Gründen auch immer, das kann man nachvollziehen, man kann es auch sein lassen, aber kommen Sie mir nicht damit, dass wir keine geeignete Rechtsgrundlage haben und man das deswegen nicht machen kann!
Das hat uns noch nie gestört, und zwar zu Recht!
Wenn wir politisch etwas durchsetzen wollten, dann haben wir auch eine Rechtsgrundlage dafür gefunden.
Und die Kommission ist nun geradezu ein Meister darin, und hier kann man sie ja dann auch mal unterstützen, eine geeignete Rechtsgrundlage zu finden.
Das ist überhaupt keine Frage, das wollen wir, aber es muss die Mitentscheidung des Parlaments dabei gewährleistet sein!
So ein gesetzlicher Rahmen braucht natürlich Inhalte, und ich plädiere dafür, dass wir künftig mehr über die Inhalte diskutieren und weniger über irgendwelche Rechtsgrundlagen.
Darüber sollten wir diskutieren.
Es gibt eine Reihe von Punkten, die in so einem Rechtsrahmen verankert sein müssen.
Ich will nur stichpunktartig sechs nennen: die Ziele der Rahmenrichtlinie, ich habe es bereits gesagt, man muss den Akteuren Rechtssicherheit bei der Anwendung geltenden Gemeinschaftsrechts auf ihre Tätigkeit geben.
Klar ist, da gibt es auch keinen Dissens, dass die konkrete Definition, die Ausgestaltung, die Organisation und die Finanzierung von Dienstleistung von allgemeinem Interesse Aufgabe der Mitgliedstaaten und ihrer Untergliederungen – also da, wo die Kommunen entsprechende Kompetenz haben, natürlich der Kommunen – ist.
Und so ist es nicht erstrebenswert, eine einheitliche umfassende europäische Definition zu haben, aber es gibt ein paar Standards und ein paar Kriterien, die natürlich gleich sind und die auch darin verankert werden müssen.
Das sind Universalität beispielsweise, Kontinuität, die Qualität der Dienstleistung, Effizienz, Erschwinglichkeit sowie auch die Beteiligung der Nutzer und die demokratische Kontrolle der Erbringer.
Wir müssen uns viel mehr als in der Vergangenheit auf den eigentlich wesentlichen Punkt konzentrieren: Wann handelt es sich um eine wirtschaftliche Tätigkeit, wann um eine nichtwirtschaftliche Tätigkeit?
Das ist die Bemessungsgrundlage, ob die Wettbewerbsregeln, ob die Binnenmarktsregeln angewandt werden oder nicht, und in diesem Bereich, denke ich, sollten wir die Diskussion vorantreiben.
Deswegen aus unserer Situation heraus: Ja zu einem solchen Rechtsrahmen, und lasst uns über die Inhalte diskutieren, nicht über irgendwelche Rechtsgrundlagen!
