Herr Präsident!
Eine Verfassung ist so etwas wie ein Organisationsplan für eine Gesellschaft.
Wir brauchen sie dringend.
Der vorliegende Text ist aber leider ein Etikettenschwindel.
Wir haben keine Gewaltenteilung.
Wir haben keine direkte Bürgerbeteiligung.
Wir haben, wie mein Vorredner ganz zu Recht ausgeführt hat, wichtige Elemente nicht berücksichtigt.
Wir brauchen aber eine Verfassung.
Wir brauchen dringend eine Verfassung, weil klar sein muss, dass der Westen reif für den Osten werden muss, der jetzt hier schon Einzug gehalten hat.
Wir sind in einer sehr schwierigen Situation, ein bisschen vergleichbar mit einem Häuselbauer, der ein sehr schönes Konzept hat.
Wir haben das Friedensprojekt Europa, sozial, liberal, aber wir haben nicht die Fundamente, dass es wirklich stabil funktionieren kann.
Als Europäer, als jemand, der dem Steuerzahler gegenüber verantwortlich ist, muss man sich große Sorgen um die Zukunft dieses Projekts machen.
Wir sind jetzt dazu gezwungen, die Europäische Union von Grund auf neu zu gestalten, mit einer richtigen Verfassung, und diese dann in jedem einzelnen Land einer Volksabstimmung zu unterwerfen, damit die Akzeptanz gegeben sein wird, die notwendig ist.
Es wird auch Transparenz brauchen, denn es gibt keine Demokratie ohne Transparenz.
So wie diese Verfassung auf den Weg gebracht wurde und jetzt geheim weiter verhandelt wird, kann das nicht gutgehen.
