–Ich bin sehr froh, Herr Präsident, dass zur Verfassung in immer mehr Mitgliedstaaten Referenden stattfinden, und ich erwarte auch, dass die Regierung meines Landes den Weg dafür schnellstmöglich frei macht.
Es muss in diesem Zusammenhang allerdings alles dafür getan werden, dass tatsächlich über Europa und konkret über den Text der Verfassung diskutiert wird.
Die Kollegen Leinen und Voggenhuber haben völlig Recht.
Man muss der Gefahr begegnen, dass die Verfassung zum Spielball für innenpolitische oder innerparteiliche Ränkespiele wird.
Ein Hauptproblem in den diversen angelaufenen öffentlichen Diskussionen ist zweifellos der geringe Kenntnisstand über die konkreten Inhalte der Verfassung, und zum Teil kommt einem da schon ziemlich viel Unsinn zu Ohren.
Daher muss mehr für gezielte Information getan werden; das an die Adresse der Kommission.
Vielleicht sollte man auch nicht nur Fakten publizieren, sondern auch einmal die Schwierigkeit der Debatte aufzeigen, das Pro und Kontra einzelner Argumente, die Steuerpolitik ...
Viele Beispiele ließen sich da nennen, welche Diskussionen es in diesem Zusammenhang schon gegeben hat.
Als letztes, Herr Präsident, an die Adresse von Herrn Nikolaï.
Ich habe mit Interesse zur Kenntnis genommen, dass im Rat darüber nachgedacht wird, eine zeitliche Abstimmung des Ratifizierungsprozesses vorzunehmen.
Wie wäre es denn, wenn als Termin Mai nächsten Jahres angesetzt würde?
Das hätte einen hohen symbolischen Wert.
Das ist der 60. Jahrestag des Endes des Zweiten Weltkriegs.
Es ginge darum, hier ein Zeichen zu setzen für Frieden und Stabilität auf unserem Kontinent, für mehr Integration.
Das wäre doch ein gangbarer Ansatz.
