Herr Präsident!
Ich bitte den Herrn Präsidenten, uns morgen Früh bei der Eintragung in die Liste zentral vor zu erwartenden Medien, die für einen gewissen Herrn Martin arbeiten, weiträumig zu schützen.
Wir haben nichts zu verbergen, wollen allerdings auch nicht belästigt werden.
Ich versichere hier vor dem Hohen Hause, dass ich es bis vor kurzem nicht für möglich gehalten habe, dass ich von einem gewissen Herrn Martin mindestens seit 2002 mit Hilfe einer Knopflochmikrokamera systematisch ausspioniert worden bin, Ich habe von dieser Spionage nichts mitbekommen.
Hätte ich dieses mitbekommen, ich hätte diesen Herrn Martin bereits seit 2002 boykottiert.
Ich verurteile ebenso scharf bestimmte deutsche Medien, die sich eines gewissen Herrn Martin als so genannten Kronzeugen bedienen und zum Beispiel mich damit einer widerlichen Rufmordkampagne in Deutschland ausgesetzt haben.
Ich habe mich hier im Hohen Hause stets an die gültigen Regeln gehalten.
