– Frau Präsidentin, Herr Berichterstatter, Herr Vizepräsident, meine Damen und Herren!
Ich möchte zuerst dem Berichterstatter recht herzlich danken für diesen Bericht, auf den wir alle schon so lange gewartet haben.
Eine zunehmende Europäisierung, eine zunehmende – Gott sei Dank – Demokratisierung, eine stärkere Bereitschaft zur Information und Kommunikation ist nicht losgelöst von der Rolle der europäischen Parteien zu sehen.
Daher ist es wichtig, dass wir endlich dieses europäische Parteienstatut umsetzen, über das wir schon so lange verhandeln und sprechen.
Ich halte es für einen wichtigen Tag der Demokratie, für einen wichtigen Tag für Europa.
Ich sage das als Vertreter jener Fraktion, die am längsten auch eine europäische Partei auf europäischer Ebene hat und die als erste eine Trennung zwischen der Fraktionsarbeit und der Arbeit der politischen Parteien in die Tat umgesetzt hat.
Ich höre diese Kritik, die geäußert wurde; sie ist uns ja nicht neu, aber ich verstehe sie noch immer nicht.
Nationale Parteien können bei den Wahlen zum Europäischen Parlament zwar antreten; sie sind nach den nationalen Parteienfinanzierungsgesetzen finanziert, und es wäre ein Fehler, wären nationale Parteien, auf eine Nation reduzierte Parteien, auch eine Partei nach dem europäischen Parteienstatut.
Europäische Parteien haben bis jetzt keine transparente, keine vom Rechnungshof kontrollierbare, keine nach ihrem Stärkeverhältnis begründete Finanzierung.
Ich will nicht, dass Parteien zweimal etwas bekommen.
Ich will, dass transparent und demokratisch auch die Finanzierung von Parteien festgelegt ist.
Eine europäische Partei muss in mehreren Staaten tätig sein, sonst ist sie eine reine nationale Partei.
Das Europäische Parteienstatut leistet einen Beitrag zur Europäisierung der politischen Debatte, und wir müssen die Europäisierung der Innenpolitiken statt der Nationalisierung der Europapolitik anstreben.
Das derzeitige Wahlrecht nationalisiert die Kandidaten, statt sie zu europäisieren, und daher muss als nächster Schritt auch ein einheitliches europäisches Wahlrecht stehen.
Das Europäische Parteienstatut ist ein wichtiger Schritt dorthin.
