Herr Präsident!
Wir reden viel darüber, dass ältere Menschen in Zukunft länger arbeiten müssen und dass sie einen besonderen Wirtschaftsfaktor darstellen, aber viel zu wenig darüber, dass sie mit zunehmendem Alter mehr Hilfe, mehr soziale und gesundheitliche Betreuung benötigen.
Es ist auch eine Kulturfrage, wie wir auf die Bedürfnisse und Ängste älterer Menschen eingehen.
Menschenwürde und Recht auf persönliche Freiheit sind gerade in Pflegeeinrichtungen von größter Bedeutung.
Die mentale Urkraft jedes Menschen, leben zu wollen und dafür zu kämpfen, muss gepflegt werden.
Primär starker Wille macht das Leben für AltenpflegerInnen und auch für alte Menschen wesentlich leichter.
Deshalb ist eine Weiterentwicklung der Ausbildung in allen Gesundheitsberufen von der PflegerIn bis zur ÄrztIn so wichtig.
Das Fachliche und Handwerkliche ist dabei noch leichter erlernbar, begreifbar und weiterentwickelbar als das psychologische Wissen, Einfühlungsvermögen und Sensibilität.
Aber nicht nur die fachliche Ausbildung muss sich stärker an der steigenden Lebenserwartung orientieren.
Auch die Forschung muss sich in den Bereichen der Gerontologie und der Förderung von Programmen in der Palliativmedizin ungleich stärker engagieren und sich europaweit vernetzen.
Prävention muss durch mehr Forschung - und damit mehr Sicherheit - besser untermauert werden.
Nur dieses Zusammenspiel gewährleistet auch eine überschaubare Kostenentwicklung in den Gesundheitsbereichen.
Der vorliegende Initiativbericht, der uns Fragen und Probleme des Altwerdens vor Augen führt, zeigt eine der größten europäischen Sozialfragen auf und fordert von uns permanente politische Arbeit im Gesundheitsbereich.
Der Berichterstatterin möchte ich meine größte Hochachtung für ihre Arbeit ausdrücken.
