Herr Präsident!
Ich wurde persönlich angesprochen und freue mich, dass mir die Möglichkeit gegeben wurde zu replizieren und dass nicht nur andere hier ihre Statements loswerden können.
Ich möchte nur klarstellen, dass es keineswegs so ist, dass gewisse Medien für mich arbeiten.
Ich möchte auch klarstellen, dass ich nicht mit einer Knopflochkamera gearbeitet habe, und überhaupt möchte ich klarstellen, dass es mir sehr Leid tut für die europäischen Steuerzahler und Wähler, dass im Hause offensichtlich immer noch nicht verstanden wird, dass die Regeln das Problem sind und dass hier eine Selbstbedienungsmentalität Platz gegriffen hat, die einfach zeigt, dass nur der Druck durch die Öffentlichkeit zu der Einsicht führen kann, dass das endlich reformiert werden muss, wie ich und einige meiner Kollegen es anstreben.
