– Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren, lieber Kollege Katiforis!
Besten Dank erst mal für die Vorlage des Berichts des Kollegen Katiforis über die künftige Beurteilung von Agenturen.
Worum geht es eigentlich?
Wir haben Agenturen, die faktisch am Kapitalmarkt sehr viel Macht und Einfluss auf die Unternehmen haben.
Eine Herauf- oder Herabstufung ist für ein Unternehmen bedeutsam, insbesondere eine Herabstufung, denn sie bedeutet erhebliche Kapitalbeschaffungsprobleme, finanzielle Probleme, und hat natürlich auch indirekte Auswirkungen auf Arbeitsplätze.
Aber Agenturen beurteilen auch Länder, in Deutschland zum Beispiel Bundesländer.
Die Herauf- und Herabstufung von Bundesländern hat natürlich entsprechende Auswirkungen auf den Steuerzahler.
Das will ich nicht kritisierend anmerken, sondern einfach nur feststellen.
Wir haben drei Agenturen am Markt.
Ich bin auch ein Verfechter des Wettbewerbs und würde es sehr begrüßen, wenn zusätzliche Agenturen auf den Markt kämen.
Allerdings halte ich eine administrative öffentliche Lösung für falsch.
Wenn, dann sollte der Markt weitere Agenturen oder zumindest eine europäische hervorbringen.
Allerdings sind sämtliche Versuche bisher gescheitert.
Wenn man berücksichtigt, welche Machtfülle bei den Agenturen vorhanden ist, und dass wir gerade im Bereich der Finanzmarktgesetzgebung immer mehr regulieren und immer mehr beaufsichtigen, dann muss man darüber nachdenken, wie wir künftig mit ihnen umgehen.
Darum halte ich den Bericht des Kollegen Katiforis für sehr wichtig, der dieses Thema zum ersten Mal in dieser Form in Europa aufgreift.
Es ist auch wichtig, dass Europa dieses Thema aufgreift.
Die jetzigen Agenturen sind, ich würde sagen, alle drei angelsächsisch dominiert.
Das ist an sich noch nichts Schlechtes.
Aber es gibt eben unterschiedliche Finanzstrukturen innerhalb der Europäischen Union und weltweit, und es gibt verschiedene Regeln.
Nicht jede Regel, die auf der einen Seite des Atlantiks richtig ist, muss auf der anderen entsprechend anwendbar sein.
Darum halte ich es für ganz bedeutend, dass wir auf europäischer Ebene einen Vorstoß wagen.
Dabei sollten wir nicht so sehr darauf schauen, was die Amerikaner in diesem Bereich machen, weil Agenturen schließlich auch in diesem Teil der Welt Geschäfte machen wollen.
Wir müssen das Ganze auch im Zusammenhang mit Basel II sehen.
Im Bereich von Basel II wird – internes, externes – vermehrt auf die Finanzierung von mittelständischen Unternehmen zukommen.
Es wird normal werden, und der klassische Unterschied zwischen externem und internem wird sein, dass internes in den Mitgliedstaaten der Finanzaufsicht unterliegen wird, externes nicht.
Die Frage ist, ob wir damit in Zukunft weitermachen können, dass nur das interne beaufsichtigt wird und das externe nicht.
Ich werfe diese Frage auf, insbesondere weil ich aus der Industrie und aus der Finanzwirtschaft höre, dass es für die Unternehmen selbst sehr schwierig sei, entsprechende Informationen über ihr eigenes zu bekommen.
Von einer normalen Kundenbeziehung zwischen Unternehmen und Unternehmen kann wohl keine Rede sein.
Wichtig ist in diesem Zusammenhang, dass wir die Kommission jetzt auffordern, dieses Thema zu analysieren, aufzuarbeiten, zu sagen, wie die Situation derzeit ist, und Vorschläge zu unterbreiten.
Darum teile ich das Anliegen von Herrn Katiforis weitestgehend.
Allerdings sollte das Ergebnis offen sein.
Wir sollten nicht bereits jetzt eine Registrierung, eine Aufsicht fordern.
Das kann am Ende dieses Prozesses stehen.
Es kann aber auch eine entsprechende Selbstverpflichtung mit entsprechenden Transparenzverpflichtungen der Agenturen am Ende stehen.
Dies sollte die Kommission aufarbeiten.
Möglicherweise könnten auch die Agenturen selbst in diesem Prozess entsprechende Vorschläge vorlegen.
Ich halte es für dringend geboten – und das unterstützt auch die EVP-Fraktion –, dass wir diesen Prozess jetzt starten, kritisch begleiten, und dass die Kommission Mitte nächsten Jahres entsprechende Vorschläge unterbreitet.
