– Herr Präsident!
Wenn wir uns die wirtschaftliche Situation anschauen, in der sich die Europäische Union befindet, dann gibt es für diesen Gipfel, auf den wir zusteuern, drei Hauptaufgaben: Der Gipfel hat erstens dafür zu sorgen, dass es mehr Investitionen gibt, zweitens, dass es mehr Investitionen gibt und drittens, dass es bessere Investitionen gibt.
Wir liegen im Vergleich zu den USA zurück, und zwar sowohl im privaten Sektor als auch im öffentlichen Sektor.
Im öffentlichen Sektor um 1 %.
Mir ist absolut unverständlich, wie es Kollegen in diesem Haus angesichts dieser wirtschaftlichen Situation fertig bringen können, uns zwei Empfehlungen zu geben.
Nämlich erstens: „Überwindet die Krise bitte damit, dass ihr mehr Dreck in die Luft lasst“ – das war der eine Teil des Vorschlages vom Kollegen Langen.
Und zweitens damit, dass sie sagen: „Bleibt doch bitte weiter auf diesem sturen Kurs, die Wirtschaft kaputt zu sparen, statt ihr die entsprechenden Impulse zu geben“.
Es gibt viele schlechte wirtschaftspolitische Lehrbücher, aber ich habe noch keines gefunden, das so schlecht ist, dass es diese Empfehlungen in einer wirtschaftlichen Phase, wie der, in der wir uns gegenwärtig befinden, aussprechen würde.
Ganz im Gegenteil, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Wir sind in einer Situation, wo wir das tun müssen, was hier vom Kollegen De Rossa angesprochen wird: eine dynamische Haltung gegenüber der notwendigen Balance zwischen Stabilität auf der einen Seite und Handlungsfähigkeit auf der anderen Seite.
Ich bin sehr gespannt, wie die Kommission mit diesem Stichwort „Dynamisches Handeln, Balance zwischen Stabilität und Handlungsfähigkeit“ umgehen wird.
Wir sind auf die Vorschläge gespannt, Herr Kommissar Solbes, und wir wünschen uns eine produktive Diskussion.
