Herr Präsident!
Ich habe gegen den Bericht Oostlander gestimmt, obwohl er viele gute Gedanken enthält.
Ich möchte mich aber klar der Linie des Kollegen Bourlanges anschließen.
Wir wollen eine starke Türkei als guten Partner, aber wir wollen auch eine funktionsfähige und stabile Europäische Union.
Wer die Türkei zum Vollmitglied der Europäischen Union macht, der destabilisiert die Europäische Union.
Wer aber der Türkei nur vorgaukelt, dass sie eine echte Kandidatenchance hätte, der destabilisiert letztendlich die Türkei, weil er sie mit unerfüllbaren Versprechungen sozusagen lockt und dann enttäuscht, indem er die Kriterien immer höher schraubt.
Ich bin nicht bereit, dieses Spiel mitzumachen.
Ich bin für eine ehrliche Türkeipolitik, die sagt, alles hat Grenzen, auch das integrierbare Europa.
Die Türkei muss unser engster Partner sein, und was Byzanz betrifft, kann man sagen, der Heilige Augustinus stammt aus dem heutigen Algerien, er war einer der Väter des Abendlandes, und trotzdem würde ich das heutige Algerien und auch das künftige – selbst ein demokratisches Algerien – nicht in die Europäische Union aufnehmen.
Die Europäische Union ist nicht der Zusammenschluss aller demokratischen Staaten der Erde, die die Kopenhagener Kriterien erfüllen, sondern aller europäischen Staaten, die die Kopenhagener Kriterien erfüllen und beizutreten wünschen.
