– Herr Präsident, liebe Kolleginnen, liebe Kollegen!
Ich unterstütze alle, die mit mir der Meinung sind, dass die Leistungen der Daseinsvorsorge in erster Linie dem Gemeinwohl verpflichtet sind.
Es sind Leistungen, die den Bürgerinnen und Bürgern garantiert werden müssen.
Das ist unsere Vorstellung von einem europäischen Gesellschaftsmodell.
Deshalb sind diese Leistungen in erster Linie nicht politische Aufgabe der Kommission, sondern sie sind Sache der lokalen und regionalen Gebietskörperschaften.
Es ist Aufgabe der Kommission sicherzustellen, dass sie in den Kommunen möglich sind, dass sie dort abgesichert sind.
Die Kommission muss die Leistungen der Daseinsvorsorge in den GATS-Verhandlungen verteidigen und dort den Spielraum für die Kommunen sicherstellen, damit diese Leistungen den Bürgerinnen und Bürgern unter den Aspekten der sozialen Gerechtigkeit, der Solidarität und des territorialen Zusammenhalts gewährleistet werden können.
Es ist Aufgabe der Kommission, den Rahmen so zu setzen, dass die Leistungen der Daseinsvorsorge geschützt werden.
