– Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich dem ausdrücklichen Dank an den Berichterstatter, John Bowis, anschließen.
Er hatte wirklich ein sehr schwieriges Dossier, denn am Anfang war es überhaupt nicht klar, dass unser Vorschlag auf allgemeine Zustimmung stößt.
Beispielsweise war die Bundesregierung in Deutschland anfangs sehr skeptisch.
Das sage ich auch Frau Stihler.
Hier war vielleicht die deutsche Bundesregierung europaskeptischer als die britischen Konservativen.
Herr Bowis hat es geschafft, ein so kontroverses Thema so zu bearbeiten, dass wir nun kurz vor einer Einigung stehen, und dass es wirklich möglich ist, in erster Lesung vor der Erweiterung dieses Thema abzuschließen.
Ich glaube, es ist weiterhin ein Widerspruch, dass wir bei der Bekämpfung von Tierkrankheiten sehr starke Kompetenzen auf der Ebene der Europäischen Union haben und unmittelbar handeln können, dass aber bei der Bekämpfung von Krankheiten, die den Menschen betreffen, und bei Gefahren für die menschliche Gesundheit immer als erstes das Stichwort Subsidiarität fällt.
Ich bin für Subsidiarität, ich bin nicht für eine europäische Superbehörde, ich bin nicht für eine totale Harmonisierung des Gesundheitswesens, aber hier ist es richtig, europäisch zu handeln.
Das haben wir heute Morgen in der Debatte über die Vogelgrippe an vielen Beispielen erfahren.
Wir müssen die Kompetenzen der Mitgliedstaaten nutzen, aber wir müssen dies auch europäisch zusammenbringen.
Ich halte es für richtig, dass wir den pragmatischen Ansatz wählen, dass wir zunächst bei den übertragbaren Erkrankungen beginnen und dann sehen, wie wir weiterkommen.
Denn das ist im Moment das vordringliche Problem.
Ich halte auch das für sehr wichtig, was Herr Trakatellis gesagt hat, nämlich dass die gemeinsame Diskussion und die Entwicklung von Impfstrategien ein Schwerpunkt sein muss.
Mit meiner letzten Bemerkung richte ich mich an den Rat, der zwar nicht auf Ministerebene, aber auf Beamtenebene anwesend ist: Viele Kolleginnen und Kollegen haben das Thema Bioterrorismus angesprochen.
Ich habe vor über drei Monaten in dieser Frage eine Anfrage an den Rat gerichtet, und normalerweise hätten Sie nach sechs Wochen antworten müssen.
Ich warte immer noch auf die Antwort.
Das Thema Bioterrorismus ist zu wichtig, als dass man sich solche Verzögerungen leisten kann!
