Herr Präsident!
Dieses Haus hat – das wurde schon gesagt – eine lange Tradition der Befassung mit diesem Thema.
Ich erinnere mich daran, dass sich vor 1999 vor allem die Kollegin Maren Günther für diesen Bereich eingesetzt hat.
Wir haben auch eine Reihe von Erfolgen erzielt.
Wir sind wesentlich weiter.
Wir erleben, dass heute die Masse der Mitgliedstaaten oder eigentlich fast alle Mitgliedstaaten – es sind nur noch einige künftige, die ausstehen – bereits das Protokoll ratifiziert haben, das heißt, die Behauptungen, die es vor einigen Jahren noch gab, es sei völlig unmöglich, aus diesen und jenen Gründen beizutreten, haben sich inzwischen als Luftblasen erwiesen.
Dies zeigt, dass es eben doch eine Frage des politischen Willens ist.
Deshalb kann ich nur an unsere estnischen, lettischen, finnischen und polnischen Freunde appellieren, möglichst rasch dafür zu sorgen, dass sie auch beitreten.
Dasselbe gilt für einen wichtigen Verbündeten, nämlich für die Vereinigten Staaten von Amerika.
Wir sind Partner im Kampf gegen den Terrorismus, aber Antipersonenminen sind kein Mittel im Kampf gegen den Terrorismus.
Sie sind eher selbst ein Instrument des Terrorismus.
Deshalb müssen wir alles tun, was wir können, um die Produktion und den Handel zu unterbinden, aber auch mehr unternehmen, um das Minenräumen zu unterstützen.
Es ist mit Recht gesagt worden, dass es gerade die wirtschaftlich ärmsten Gebiete am härtesten trifft.
Wir haben vor wenigen Tagen von der Kommission gehört – und ich unterstütze dies voll und ganz –, dass wir Beitrittsverhandlungen mit Kroatien führen wollen.
Kroatien leidet darunter, dass einige seiner blühendsten Regionen, nämlich die Region zwischen Vukova und dem benachbarten Ilok, die wunderbaren Weinberge dort, die Felder, dass die nach wie vor zu großen Teilen vermint sind und die Menschen dorthin nicht zurückkehren können.
Noch schlimmer ist das in Bosnien-Herzegowina, im Kosovo, also mitten in Europa.
Dasselbe gilt natürlich für jene Gebiete, in denen wir besonders engagiert, für Afrika, von dem heute schon die Rede war – und da gebe ich allen Kollegen Recht, dort ist es wirklich am Schlimmsten – aber auch für Afghanistan.
Was tun wir nicht alles, um Afghanistan zu helfen?
Doch die Hilfe ist auf wenige Städte konzentriert, wegen politischer Fehlentscheidungen auf unserer Seite, aber auch, weil weite Teile des Landes eben nach wie vor durch Minen so verseucht sind, dass der Wiederaufbau dort kaum vorankommt, aber das ist nicht im Focus der Weltöffentlichkeit.
Deshalb begrüße ich auch, dass in unserer Entschließung davon die Rede ist, dass wir ein verstärktes Augenmerk auf das Räumen von Minen, auf die weltweite Entminung legen müssen.
Aber es wäre völlig absurd, wenn wir gewaltige Mittel aufwenden – und die müssen wir aufwenden –, um Antiminenprogramme zu unterstützen, und auf der anderen Seite Staaten wie unsere Partner oder auch sogar einige künftige Mitgliedstaaten zur gleichen Zeit neue Minen produzieren, die dann verlegt werden.
Dies ist keinem vernünftigen Menschen zu erklären.
Aus diesem Grunde ist ein Verbot völlig unumgänglich.
Es muss alle Mitgliedstaaten der Europäischen Union umfassen, und wir müssen unser ganzes außenpolitisches und wirtschaftliches Gewicht hineinlegen, und ich möchte Sie nachdrücklich unterstützen, Herr Kommissar, dass eben nicht nur Europa hier ein klares Verbot ausspricht, sondern dass dieses alle Staaten der Erde umfasst, auch jene 44, die sich heute noch querstellen.
