Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Auch ich möchte meiner großen Freude und Zufriedenheit darüber Ausdruck geben, dass wieder einmal die große Idee der europäischen Einigung ihre Anziehungskraft bewiesen hat und dass sich wieder einmal gezeigt hat, dass die Perspektive der europäischen Integration, der Mitgliedschaft in der EU der stärkste Motor für politische und wirtschaftliche Reformen in einem Land ist, das noch vor kurzem von Krieg und Bürgerkrieg und von Gewalt zerrissen war.
Mein Freund und Kollege Chris Patten hat bereits über die politischen Kriterien gesprochen.
Ich will noch etwas hinzufügen über die anderen, ebenfalls wichtigen Beitrittskriterien.
Da ist zunächst einmal die Frage nach der wirtschaftlichen Leistungsfähigkeit Kroatiens und die Frage, ob dieses Land unseren marktwirtschaftlichen Anforderungen entspricht und ob dieses Land in der Lage sein wird, dem Wettbewerbsdruck auf dem Binnenmarkt standzuhalten.
Das Ergebnis unserer Überprüfungen war sehr eindeutig und sehr erfreulich.
Kroatien steht heute schon deutlich besser da, als die meisten der Länder, die am 1. Mai beitreten werden, zum Zeitpunkt der Verhandlungsaufnahme da standen.
Kroatien kann heute bereits als eine funktionierende Marktwirtschaft betrachtet werden, und Kroatien bietet, vorausgesetzt, dass die Politik wirtschaftlicher Reformen fortgesetzt wird, auch ausreichend Gewähr dafür, dass das Land schon mittelfristig dem Wettbewerbsdruck auf dem Binnenmarkt standhalten kann.
Die kroatische Wirtschaft ist bereits sehr stark mit der Wirtschaft der Europäischen Union verflochten und die Wirtschaftsleistung Kroatiens liegt deutlich über der Wirtschaftsleistung Bulgariens und Rumäniens etwa, deren Beitritt für das Jahr 2007 vorgesehen ist.
Also unter dem wirtschaftlichen Aspekt sehen wir keine Probleme und keine Risiken im Hinblick auf die Aufnahme von Beitrittsverhandlungen mit Kroatien.
Was nun das außerordentlich schwierige Kriterium angeht, inwieweit das Land das Gemeinschaftsrecht übernehmen und anwenden kann, so liegt es in der Natur der Sache, dass meine Aussage dazu eine Prognose ist.
Denn die Übernahme des Gemeinschaftsrechts ist Gegenstand der Verhandlungen und nicht Voraussetzung für die Verhandlungen.
Unsere Prognose im Falle Kroatien ist aber sehr günstig, und wir denken, dass das Land in einem sehr überschaubaren Zeitraum in der Lage ist, in allen Kapiteln des die notwendigen gesetzlichen Anpassungen vorzunehmen und auch die notwendigen Strukturen zu schaffen, die wir brauchen, um das Gemeinschaftsrecht auch angemessen verwirklicht zu sehen.
Das Land wird dabei auf unsere Hilfe angewiesen sein, und die Kommission ist selbstverständlich bereit, Kroatien dasselbe Maß an Unterstützung und Rat zu gewähren, das die am 1. Mai beitretenden Länder in den letzten Jahren erhalten haben, so dass auch hier unsere Einschätzung positiv ist.
Was das weitere Verfahren betrifft, so liegt es, wie Chris Patten bereits gesagt hat, in der Hand des Rates zu entscheiden, ob und wann die Beitrittsverhandlungen aufgenommen werden.
Diesen Verhandlungen muss, bevor sie in einem formellen Sinne beginnen können, ein umfassendes vorausgehen, das heißt eine umfassende Durchleuchtung des gesamten Besitzstandes an Gemeinschaftsrecht und des Stands seiner Übernahme und Verwirklichung in Kroatien, damit wir überhaupt wissen, worüber zu verhandeln ist.
Dies ist also ein normales Verfahren und wird noch etwas Zeit in Anspruch nehmen und erst dann können die normalen Verhandlungskapitel eröffnet werden.
Es wird auch notwendig sein, eine maßgeschneiderte Vorbeitrittsstrategie für Kroatien zu entwickeln.
Die Kommission wird das tun.
Wenn Sie mich fragen, welcher Zeithorizont hier in Betracht gezogen werden muss, so ist mein Rat, jetzt nicht den zweiten Schritt vor dem ersten zu tun und über Zeitpläne zu reden.
Das Tempo des Prozesses wird abhängen von der Fähigkeit und dem Willen Kroatiens, in den Verhandlungen und während der Vorbereitung echte Fortschritte zu erzielen.
Die Fortschritte werden von der Kommission fair und objektiv bewertet werden und aufgrund der Fortschritte werden Verhandlungsfortschritte festgestellt.
Ich glaube, dass die Empfehlung der Kommission nicht nur für Kroatien, sondern für die ganze Region ein wichtiges und starkes Signal ist.
Es zeigt den anderen Ländern in der Region, die aus unterschiedlichen Gründen noch einen weiten Weg zurückzulegen haben, um in die Nähe der Erfüllung der Kriterien zu kommen, dass starke Bemühungen sich lohnen und dass die Europäische Union auf die Anstrengungen eines Landes, das Mitglied werden möchte, auf die Verdienste eines solchen Landes auch in angemessener Weise antwortet.
