.
Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Die Vizepräsidentin der Kommission hat die Prioritäten der Kommission für das Jahr 2005 dargelegt.
Die Prioritäten sollen mit den notwendigen Mitteln ausgestattet werden, damit die Ziele und Erwartungen an die europäische Politik erfüllt werden können.
Das Jahr 2005 wird das zweite Jahr sein, in dem wir einen Haushalt für eine Europäische Union von 25 Mitgliedstaaten haben, und ich hoffe sehr, dass wir diesen Haushalt schon in erster Lesung für eine Europäische Union beraten, zu der dann auch alle Bürgerinnen und Bürger von Zypern gehören werden.
Mit der Finanziellen Vorausschau, die wir im letzten Jahr an die Erweiterung angepasst haben, ist der finanzielle Rahmen für das nächste Haushaltsjahr festgesetzt.
Die Anpassung erfolgte entsprechend den Beschlüssen von Kopenhagen und den Änderungen, die das Europäische Parlament eingebracht hat.
Die Beschlüsse von Kopenhagen, festgehalten in den Beitrittsverträgen, legen die finanziellen Zusagen gegenüber den neuen Mitgliedstaaten fest.
Der Rat hat zudem Beschlüsse über die Anhebung der Heranführungshilfen für Bulgarien, Rumänien und die Türkei getroffen.
Damit ist die Veränderung für den Haushalt 2005 gegenüber diesem Jahr eindeutig durch die Erweiterung geprägt.
Die Erweiterung der Union ist politisch, wirtschaftlich und ökologisch ein hoher Gewinn, aber sie stellt auch eine Herausforderung für die neuen Mitgliedstaaten dar, die alle EU-Gesetze durchführen müssen, und auch für die Europäische Kommission, die als Hüterin der Verträge darüber wachen muss, dass diese Gesetze durchgeführt werden, und die in den nächsten Jahren intensiv dafür Sorge tragen muss, dass die Integration gelingt.
Dafür muss das Personal der Kommission angepasst werden.
Die Kommission hat bereits im Jahr 2002 den gesamten Entwicklungsplan mit dem Ergebnis vorgelegt, dass ein Zuwachs von insgesamt 3 900 Stellen notwendig ist.
Für das Jahr 2005 ist ein Stellenzuwachs von 700 Stellen vorgesehen, und diese Stellen werden wir bei der Haushaltsbehörde beantragen.
Lassen Sie mich an dieser Stelle auch – wie meine Kollegin Loyola de Palacio – sehr herzlichen Dank an die Haushaltsbehörde und ganz besonders an das Parlament sagen.
Sie haben die Kommission in den vergangenen Jahren sehr unterstützt, und wir zählen weiterhin auf Ihre Unterstützung, damit auch die neue Kommission ihre institutionellen Anforderungen und Aufgaben bewältigen kann.
Die Finanzielle Vorausschau sieht für das Jahr 2005 einen Rahmen von 114 Mrd. Euro vor.
Dabei sind die Obergrenzen für die finanziellen Verpflichtungen, die in den internen und den externen Politiken sowie in den Verwaltungsausgaben vorgenommen werden können, geringer, als in den Programmierungen vorgesehen war, weil hier die Preisanpassung aufgrund von Wechselkursveränderungen geringer ausgefallen ist.
Dadurch ist der Spielraum nächstes Jahr äußerst eng.
Für die Verwaltungsausgaben werden die Generalsekretäre der Institutionen in den nächsten Tagen einen Bericht vorlegen, wie mit dieser engen Situation umzugehen ist.
Bei den internen und externen Politiken sind die Mittel für neue Initiativen sehr begrenzt.
Dennoch schlägt die Kommission auch für 2005 neue Initiativen und Mittelverstärkungen entsprechend den Prioritäten vor, zum Beispiel im Bereich Verkehr und Energie für die Vorbereitung eines europäischen Luftverkehrsmanagementsystems, im Bereich Industriepolitik für die Errichtung der Agentur zur Prüfung von chemischen Stoffen, im Bereich Justiz und Innenpolitik für die weitere Entwicklung des Schengen-Informationssystems, und in der Forschung sind mehr Mittel für die Dekontaminierung von nuklearen Forschungsanlagen notwendig.
Damit sind nur einige Beispiele genannt.
Bei der Außenpolitik gilt es, die Verpflichtungen in den verschiedenen Bereichen einzuhalten, angefangen von den Zusagen zur Aidsbekämpfung über die Maßnahmen im Kosovo bis zur Zusammenarbeit mit Nichtregierungsorganisationen zur Stärkung der Demokratie.
Wir rechnen derzeit damit, dass auch im Jahr 2005 ein finanzielles Engagement im Irak notwendig sein wird.
Wir werden also erneut die Situation haben, dass wir auf das Flexibilitätsinstrument zurückgreifen müssen, um die Aufgaben, die die Europäische Union übernommen hat, erfüllen zu können.
Die Beratungen für den Haushalt 2005 werden für alle Institutionen im neuen Kontext bzw. in neuer Zusammensetzung stattfinden, wie die Vizepräsidentin das schon dargelegt hat.
Es wird für den Rat neu sein, den Haushalt mit 25 Mitgliedern zu beschließen.
Das Parlament wird schon bei der ersten Lesung ein neu gewähltes Parlament sein, aber es ist sehr gut, dass mit Herrn Garriga Polledo ein Hauptberichterstatter ernannt ist, der sehr erfahren ist und Kontinuität in den Beratungen sicherstellen wird.
Die Kommission wird zwischen der ersten und der zweiten Lesung des Haushalts 2005 wechseln.
Rein institutionell wird das Haushaltsverfahren 2005 viele neue Gesichter sehen.
Am 16. März 2004 werden wir im Trilog über die Prioritäten für den Haushalt 2005 sprechen, und ich bin zuversichtlich, dass – wie es uns in den vergangenen Jahren gut gelungen ist – über die Schwerpunkte schnell Verständigung erzielt werden kann, damit für das Jahr 2005 erneut ein guter europäischer Haushalt beschlossen werden kann.
