Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wie wir wissen, wird in den ersten Juni-Tagen in Bonn die Internationale Konferenz für erneuerbare Energien stattfinden.
Der deutsche Bundeskanzler hatte diese Konferenz in Johannesburg beim Weltgipfel zur nachhaltigen Entwicklung im Jahr 2002 angekündigt.
Ich denke, das war wirklich ein ganz wichtiges Ergebnis, diese Konferenz.
Sie haben es eben angesprochen, Frau Kommissarin.
Denn, ich denke, insbesondere diejenigen, die auch in Johannesburg waren, waren, was den Bereich erneuerbare Energien betrifft, doch außerordentlich enttäuscht von dem Ergebnis in Johannesburg.
Auch wenn es begrüßenswert ist, wie Sie eben anführten, dass die Johannesburg-Koalition jetzt durchaus erste Erfolge zeigt, war es ja in Johannesburg so, dass dort trotz des wirklich sehr ernsthaften und sehr starken Bemühens der Europäischen Union die Ziele, die wir dort erreichen wollten, nicht erreichbar waren.
Ich denke, insofern ist es außerordentlich wichtig, dass diese Bonn-Konferenz wirklich zu einem Erfolg wird.
Sie haben, Frau Kommissarin, die europäische Vorbereitungskonferenz in Berlin angesprochen, die im Januar stattgefunden hat und mit mehr als 650 Teilnehmern aus 45 Ländern wirklich klare Erwartungen an die Bonn-Konferenz gerichtet hat, aber auch klare Erwartungen an die Europäische Union, an die Politik der Europäischen Union.
Ich denke, dass die Europäische Union ihre Strategie für den Ausbau erneuerbarer Energien wirklich beispielhaft entwickelt hat: Die Verdoppelung bis zum Jahre 2010 auf 12 % beziehungsweise im Elektrizitätsbereich auf 22,1 %.
Wir haben die Marktdurchdringungskampagne, wir haben die Gesetze zur Förderung der Elektrizität oder auch der Biotreibstoffe, die Sie angeführt haben.
Wir sind dabei – und das ist wichtig – im Bereich Effizienz durch die Ökodesignerrichtlinie und Energiedienstleistung nachzulegen.
Wichtig ist aber jetzt, dass diese Strategie wirklich fortgesetzt wird und intensiviert wird.
Ich muss die Stichworte dazu eigentlich nicht mehr nennen – das Problem Klimaschutz, endliche Ressourcen, Senkung der Importabhängigkeit, Schaffung von Arbeitsplätzen in diesem Bereich.
Ich denke, dazu ist es zum einem wichtig, wirklich über 2010 hinaus zu blicken und – das sage ich jetzt im Gegensatz zu Ihnen, Frau Kommissarin – hier auch ein neues Ziel festzulegen.
Es war so, dass die Berlin-Konferenz nicht nur eine Studie gefordert hat, sondern dass die Berlin-Konferenz in ihren Abschlussbeschlüssen ganz klar gesagt hat, dass man mindestens eine Festlegung auf 20 % für 2020 wünscht.
Und Sie sehen es auch in unserer Kompromissentschließung, die wir haben, dass wir genau das erwarten, dass die Kommission und der Rat sich darauf festlegen und die Politik dann entsprechend auch daran ausrichten.
Denn wichtig wird in Zukunft bei einer Intensivierung sein, dass entsprechend auch neue Maßnahmen gefunden werden.
Wir sehen, dass es unter Umständen – Sie haben Zweifel angemeldet – möglich ist, die gesetzten 22,1 % im Elektrizitätsbereich zu erreichen, insbesondere wenn wir die Entwicklung in den Ländern mit klarem Einspeisesystem sehen.
Schwierig oder fast unmöglich ist es, das Ziel im Bereich Wärme und Kälte zu erreichen.
Hier wird es also wichtig sein, auch im Bereich Rechtsetzung in der Union nachzulegen, um das Gesamtziel der Verdoppelung zu erreichen.
Aber es ist auch wichtig, den Bereich erneuerbare Energien in viele andere Politikbereiche der Europäischen Union zu integrieren: in die Strukturpolitik, in die Regionalpolitik, etwa in die Mittelmeerpolitik und ganz sicher in die Politik der Entwicklungszusammenarbeit.
Wir wissen, dass drei Milliarden Menschen auf der Welt ohne Zugang zu Elektrizität leben müssen, und es ist ein ganz wichtiger Punkt der Armutsbekämpfung, hier darauf zu setzen, was hier echte Chancen gibt, nämlich auf dezentrale Systeme aus erneuerbaren Energien.
Und deshalb haben wir auch in unserer Entschließung sehr klar gesagt, dass es notwendig ist, entsprechende Maßnahmen vorzusehen, das heißt, dass auch bei Finanzierungsträgern, wie der Europäischen Investitionsbank und anderen, eine Priorität bei erneuerbaren Energien und Energieeffizienz vorgesehen werden muss.
