– Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Es ist die Zeit der Trauer und nicht die Zeit, Russland Lehren zu erteilen.
Das ist ein Satz, den Kommissar Patten gerade hier verwendet hat.
Dem will ich mich ausdrücklich anschließen.
Niemand, der heute in dieser Diskussion das Wort ergreift, kann sich diesen Bildern entziehen.
Wir alle können, glaube ich, leicht nachvollziehen, was es bedeutet, wenn es eine Stadt gibt, in der keine Familie, keine, nicht irgendein Opfer zu beklagen hätte.
Und die meisten betroffenen Familien haben Kinder verloren.
Man muss sich das vorstellen.
Es gibt einen Ort in der Welt, in dem keine Familie nicht irgendein Kind verloren hat.
Ein Enkelkind, einen Neffen, eine Nichte, die eigenen Kinder.
Das ist ein Trauma, mit dem Beslan lange leben wird.
Aber nicht nur Beslan, wir alle werden mit diesem Trauma lange leben.
Die Medienwelt, in der wir zu Hause sind, ist flüchtig und leichtlebig.
Heute sind schon andere Bilder aktuell.
Deshalb will ich einen Satz meines Kollegen Cohn-Bendit aufgreifen, den ich für sehr klug halte. „Ein Rubikon des Terrorismus ist überschritten worden“, hat er gesagt.
Ja, in der Tat, das stimmt.
Zum ersten Mal haben wir eine Qualität im Terrorismus erlebt, die durch zwei Elemente geprägt war.
Eigentlich ist es ein nicht geschriebenes, aber selbstverständliches Gesetz der Menschlichkeit, dass Kinder aus solchen Akten herausgenommen werden.
Dass man keine Kinder angreift, war eigentlich bis dato auch, nach meiner Erinnerung, nicht im Krieg, aber im Terrorismus Fakt.
Zum ersten Mal ist eine Qualität eingeführt worden, die sagt: Das ist uns alles egal, wir nehmen eine ganze Schule in Geiselhaft, egal was mit den Kindern passiert, das interessiert uns nicht.
Der Zweck heiligt also auch das Opfer von Kindern.
Ja, da ist ein Rubikon überschritten worden, und dagegen muss man sich wehren.
Und deshalb will ich in dieser Debatte auf folgendes aufmerksam machen: Weil wir ja alle wissen, wie die Denkstruktur dieser Terroristen ist, sollten wir auch noch einmal darauf schauen, dass es zwei gibt.
Es gibt ganz offensichtlich den von Tschetschenien zum islamistischen Terrorismus und die strategische Überlegung, aus einer überwiegend von Muslimen bewohnten Region, Tschetschenien und Inguschien, den Konflikt nach Nordossetien zu tragen, wo eine andere Religionsgemeinschaft zu Hause ist.
Eine Verdoppelung des Konflikts ist ja mit angestrebt worden.
Als aber dann mit dem Mittel der Geiselnahme von Kindern operiert wurde, gab es einen Effekt, der untergegangen ist in unserer Medienwelt.
Zum ersten Mal seit langer Zeit gab es nämlich in keinem islamischen Land, in keinem arabischen Land eine Demonstration auf der Straße zu Gunsten dieses Terroraktes.
Es gab keine Zeitung in der gesamten islamischen Welt, die diesen Akt nicht verurteilt hätte.
Selbst die Radikalsten unter den islamischen Führern haben diese Art des Terrorismus verdammt und abgelehnt.
In diesem Element steckt durchaus eine Chance zur Wiederbelebung eines Dialogs, der uns verlorengegangen ist.
Wenn wir einen kleinsten gemeinsamen Nenner erkennen können – und ich glaube, man kann ihn erkennen – dann den, dass man diese Art des Terrorismus gemeinsam ablehnt; dann ist dieser kleinste gemeinsame Nenner auch eine Chance zur Aufnahme eines Dialogs, die wir nutzen müssen.
Und deshalb haben wir in unserer Fraktion auch darüber diskutiert, dass die Konsequenz daraus gezogen werden muss, dass wir in der Tat vermeiden, nur über kulturelle Konfrontation zu reden, sondern dass wir Chancen zum kulturellen Dialog, egal wo sie sich bieten, und wenn sie sich an einem solchen moralischen Tiefstpunkt bieten, ergreifen sollten.
Die Regierungen unserer Union, das will ich hinzufügen zu all den klugen Dingen, die hier gesagt worden sind, müssen sich allerdings in diesem Hause, gerade in diesem Hause, auch folgende Frage stellen lassen: Das Europäische Parlament hat in breiter Einigkeit die Staaten unterstützt, die gesagt haben, Präventivkriege können kein Mittel der internationalen Politik sein, können kein Konfliktlösungsmodell sein.
Wir werden gleich über den Irak diskutieren und über das Scheitern dieses Ansatzes, man könne über präventive Schläge internationale Krisen und Konflikte bewältigen.
Dann müssen wir aber in der gleichen Konsequenz sagen, dass die Aushöhlung des demokratischen Systems, die Abschaffung des Rechtsstaats, die Wiedereinführung autoritärer Strukturen genauso wenig ein Mittel zur Bekämpfung solcher Krisen sein können.
Wir können Russland keine Ratschläge erteilen, aber wer die Todesstrafe wieder einführen will, stellt sich außerhalb der Plattform, auf der wir hier, gemeinsam übrigens, auch unsere Kollegen im Europarat, agieren.
Auch das gehört zur Ehrlichkeit, und wenn man Freunden das nicht sagen kann, dann ist es meiner Meinung nach ohnehin zu spät.
Aber da wir Freunde in Russland haben und Russland unser wichtigster Partner in Europa ist, muss man das deutlich sagen.
Präventivkriege sind so wenig nützlich wie die Wiedereinführung autoritärer Strukturen.
