Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich sage das, was alle Kollegen auch schon gesagt haben Es ist völlig klar, wir stehen erst am Anfang der Debatte über die zukünftige Finanzierung der Europäischen Union, möglicherweise aber auch am Anfang von ziemlich harten Auseinandersetzungen.
Über Zahlen, Obergrenzen und Mindestausstattungen zu reden, ist, wie das Kollege Reimer Böge gerade gesagt hat, deshalb noch viel zu früh, aber was halten wir eigentlich vom grundsätzlichen Ansatz der Kommission?
Zuerst einmal das, was uns positiv aufgefallen ist.
Die Kommission schlägt uns nämlich vor, unseren Haushalt mit anderen Überschriften zu versehen als denjenigen, die wir so gewohnt sind.
Sie schlägt auch vor, die einzelnen Politikbereiche etwas anders zusammenzufassen.
Es soll demnächst eine Kategorie Nachhaltiges Wachstum und eine Kategorie Erhaltung und Bewirtschaftung der natürlichen Ressourcen geben.
Damit hat die Kommission sehr sorgfältig die immer wieder vom Parlament diskutierten Prioritäten aufgenommen.
Wir wollen unseren Wirtschaftsraum zum wettbewerbsfähigsten machen, und wir wollen unseren Kindern und Kindeskindern eine lebenswerte Welt erhalten.
Dazu sollen rund 4/5 unseres Budgets dienen.
Wunderbar, kann ich da nur sagen!
Aber ein deutsches Sprichwort sagt auch: Wo Licht ist, ist auch Schatten.
Schatten ist vor allen Dingen da, wo die Kommission geschwiegen hat.
Mir fehlt der Hinweis darauf, welches ihre Vorstellungen und Vorschläge sind, wie die Mittel, die wir für unsere Politiken ausgeben wollen, denn in den europäischen Haushalt gelangen.
Ich hätte mir gewünscht, dass die Kommission gleichzeitig mit der Finanziellen Vorausschau auch ihre Vorstellungen zu einer Reform der Eigenmittel formuliert hätte.
Das hätte einigen unsäglichen Diskussionen um mitgliedstaatliche Beiträge gleich den Boden entzogen, aber vielleicht kann die Kommission da ja nachlegen.
Ich wünsche mir das.
