Herr Präsident, Herr Kommissar!
Sie haben es eben gehört, Herr Berichterstatter Olle Schmidt von der Liberalen Fraktion und auch ich, wir geben nicht auf.
Wir bemühen uns in dieser Vorwahlperiode auch gegen alle Populisten darum, dass dieses Parlament klar und deutlich sagt, was es zu dem Vorschlag der EU-Kommission bezüglich der Mehrwertsteuer auf Dienstleistungen im Postsektor vorzuschlagen hat.
Deshalb haben wir unsere Änderungsanträge wieder zu dem Kommissionsvorschlag eingebracht.
Es ist zu primitiv, wie der Kollege Goebbels zum Beispiel im Namen der Sozialistischen Fraktion jetzt schon seit fast einem Jahr versucht, diesen Vorschlag rundheraus abzulehnen.
Sicher ist es publikumswirksam, kund zu tun, man wäre gegen die Mehrwertsteuer auf Briefmarken.
Weil wir aber wissen, dass seitdem eben verschiedene Postdienste liberalisiert sind, auf lange Sicht nicht daran vorbeikommen werden, die Postdienstleister und die privaten Dienstleister gleich zu behandeln, um Wettbewerbsverzerrungen in diesem Bereich zu vermeiden, ist es unserer Meinung nach klüger, dem Ministerrat und auch der Kommission zu sagen, was wir wollen, um die Verteuerung der Briefmarken zu verhindern.
Unsere Anträge gehen in diese Richtung.
Zunächst wollen wir das Inkrafttreten dieser Richtlinie auf 2007 vertagen, um der Post genügend Zeit zu verschaffen, diese Richtlinie reibungslos umzusetzen.
Abgesehen davon möchten wir es den Mitgliedstaaten, die - wie zum Beispiel Luxemburg ab Januar 2003 schon - einen stark reduzierten Mehrwertsteuersatz - bei uns sind es 3 % - haben, erlauben, diesen auch auf Postdienstleistungen anzuwenden.
Das ist konkrete und positive Politik, denn die Neinsager und andere leisten mit ihrem Populismus weder der Post noch den Verbrauchern einen Dienst.
Ich hoffe also, dass die Mehrheit dieses Hauses den vernünftigen Vorschlag des Berichterstatters und von mir selber - ich habe den im Namen meiner Fraktion vorgebracht - zustimmen werden.
