Herr Präsident, Frau Kommissarin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst einmal ein herzliches Dankeschön an den Berichterstatter, der sich hier mit dem Parlamentshaushalt 2005 in besonderer Art und Weise auseinandergesetzt hat, und ich darf ihm ausdrücklich dafür danken, dass er sehr frühzeitig versucht hat, über die Fraktionsgrenzen hinweg einen Konsens herbeizuführen.
Es ist sehr wichtig, dass wir auf der einen Seite miteinander einen Beitrag dazu leisten, dass das Europäische Parlament, was seine Verwaltung betrifft, in der Lage ist, die Herausforderungen der Erweiterung voll zu meistern - wir sind die Institution, die davon am meisten betroffen ist, weil ab dem 1. Mai alle Sprachen zur Verfügung stehen müssen, wir ganz andere Arbeitsweisen haben als Kommission, Rat, Gerichtshof oder Rechnungshof - aber auf der anderen Seite auch einen Beitrag dazu leisten, dass das Europäische Parlament ja auch mit seiner Akzeptanz dauerhaft gestärkt wird.
Dafür hat der Berichterstatter eine Reihe guter Vorschläge gemacht - er hat die Punkte gerade dargestellt -, und dafür möchte ich ihm ausdrücklich danken.
Lieber Kollege Kuckelkorn, was den Kollegen Balfe betrifft, so möchte ich ausdrücklich darauf hinweisen, dass es sich hier nicht um einen Änderungsantrag der Fraktion handelt - deswegen ist die Fraktion auch nicht in der Lage, da irgendetwas zu organisieren -, sondern es handelt sich um mindestens 32 Abgeordnete - die genaue Unterschriftenzahl kenne ich nicht -, die hier einen Antrag eingereicht haben.
Das ist nach der Geschäftsordnung zulässig, und ich bitte, das auch zu respektieren.
Ich möchte aber ausdrücklich darauf hinweisen, dass ich zu denen gehört habe, die am heftigsten die Vorschläge des Herrn Balfe bekämpft haben.
Ich sage das hier einmal in aller Deutlichkeit: Es kann nicht Aufgabe des Europäischen Parlaments sein, wenn in bestimmten Mitgliedstaaten die Gesundheitsversorgung, um es einmal sehr vorsichtig zu formulieren, nicht optimal ist und es rechtliche Beschränkungen gibt, auf dem Rücken des europäischen Steuerzahlers für einige wenige privilegierte Abgeordnete hier Probleme zu lösen.
Das sage ich ganz deutlich, und das habe ich auch Herrn Balfe persönlich so gesagt - es werden ja gerade dauernd E-Mails herumgeschickt, warum wir unbedingt diesem Antrag zustimmen müssen.
Es handelt sich um Kolleginnen und Kollegen aus drei Mitgliedstaaten.
Die sollten einfach einen Beitrag dazu leisten, dass bei ihnen zu Hause das Gesundheitssystem ordentlich funktioniert, dann bräuchten sie auch keine europäische Überversorgung.
Auch das möchte ich in aller Deutlichkeit sagen.
Ich hoffe, lieber Kollege Kuckelkorn, dass wir auch nach den europäischen Wahlen - ich gehe davon aus, dass der Wähler gnädig ist und bei Ihrer Partei bei 30 den Schlussstrich zieht, also dass Sie noch mit dabei sind, während ich auf einem Platz bin, wo ich etwas sicherer sein kann -, diesen Haushalt miteinander verabschieden können, denn es geht schon darum, dass wir als die Vertretung der Bürgerinnen und Bürger in diesem Europa diese Aufgabe auch mit großer Ernsthaftigkeit betreiben und einen Beitrag dazu leisten, dass dieses Europa sich nicht von den Menschen weg entwickelt.
Das ist die ehrenvolle Aufgabe dieses Parlaments.
Dafür stehen wir, und dafür wollen wir auch nach dem 13. Juni stehen.
