Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin!
Als Vorsitzender des Nichtständigen Ausschusses für die Verbesserung der Sicherheit auf See möchte ich den Mitgliedern des Ausschusses und dem Berichterstatter, Herrn Sterckx, für die außerordentlich sachlichen Beratungen und für den exzellenten Bericht herzlich danken.
Es herrschte im Ausschuss immer eine gute Atmosphäre, alle haben sich bemüht, sachlich die Probleme aufzuarbeiten.
Herzlichen Dank.
Mein besonderer Dank gilt natürlich auch den Mitarbeitern des Sekretariats unter der Leitung von Herrn Darmis, durch deren sehr professionelle administrative Unterstützung die zügige und zugleich sorgfältige Ausschussarbeit einschließlich der wichtigen Reise nach Barcelona erst ermöglicht wurde.
Die Anhörung von zahlreichen Experten mit unterschiedlichstem Hintergrund, von Vertretern der Kommission, der Europäischen Agentur für Schiffssicherheit, der irischen Ratspräsidentschaft, des IMO-Generalsekretärs und nicht zuletzt der zuständigen Vizepräsidentin, Frau de Palacio, haben meiner Meinung nach dem Ausschuss eine breite Grundlage für die Beratungen und Bewertungen gegeben.
Wir haben noch einmal die Schiffsunglücke seit dem Unglück der Erika und der Prestige untersucht und haben vor allem die seither beschlossenen europäischen Gesetzgebungsmaßnahmen zur Verbesserung der Sicherheit auf See und deren Umsetzung in den Mitgliedstaaten untersucht.
Ich möchte aus den 56 Schlussfolgerungen vier allgemeiner Art hervorheben.
Ich werde nicht in Details gehen.
Ich glaube, vier Schlussfolgerungen sind doch so wichtig, um hervorgehoben zu werden.
Die spanischen Behörden haben das Auslaufen des Öls aus dem Wrack der Prestige erfolgreich gestoppt und Zeitpläne für das weitere Abpumpen des Öls aus dem Wrack vorgelegt, so dass neue Beeinträchtigungen der Natur und der Fischerei ausgeschlossen sein dürften.
Wir haben noch das Problem, dass die Abfälle, die in den letzten Monaten und in den letzten Jahren aus dem Meer herausgenommen wurden, sorgfältig recycelt werden müssen, aber das ist ein Sonderproblem.
Zweitens sollten nach unserer Auffassung die spanischen Gerichte das Gerichtsverfahren zum Prestige-Unglück zügig voranbringen und die Auflagen bezüglich des Kapitäns so verändern, dass er bis zum Beginn des Gerichtsverfahrens in seine Heimat zurückkehren kann.
Drittens: Die mit den Gesetzgebungspaketen Erika I und Erika II beschlossenen neuen Vorschriften sind im Wesentlichen geeignet, die Sicherheit auf See deutlich zu verbessern.
Viertens - und das ist der entscheidende Punkt: Unzureichend ist in einigen Mitgliedstaaten immer noch die Umsetzung der Sicherheitsvorschriften in das nationale Recht und damit in die Wirklichkeit.
Deshalb, sehr geehrte Frau Vizepräsidentin, unterstützen wir die Kommission bei ihren Untersuchungen bezüglich der Umsetzungsmaßnahmen, gerade was die Frage der Bereitstellung von Notliegeplätzen und Krisenreaktionsplätzen angeht.
Frau Kommissarin, bleiben Sie dabei, setzen Sie die Mitgliedstaaten unter Druck, dieses Haus steht hinter Ihnen!
