Herr Präsident!
Dieses Parlament hat den Beitritt der Völker Mittel- und Osteuropas immer begrüßt.
Wir waren immer der Anwalt der Menschen in diesen Staaten, die eine Eintrittskarte in diese EU haben wollen.
Von daher wäre es unlogisch, im Falle von Rumänien jetzt den Abbruch der Beitrittsverhandlungen zu fordern.
Ein völlig falsches Signal!
Das Gegenteil ist richtig: nicht ein Abbruch der Verhandlungen, sondern eine Intensivierung der Verhandlungen.
Wir müssen zum Ausdruck bringen, dass wir uns jetzt noch stärker mit allen Partnern in diesem Land darum kümmern, die offenstehenden Kapitel und die Probleme dort zu lösen.
Das ist die Botschaft, die heute und morgen bei der Abstimmung des Berichts nach Rumänien gehen muss: Wir helfen Euch, Ihr selbst müsst aber die Arbeit im Land machen, Ihr müsst die Kopenhagener Kriterien erfüllen.
Es ist richtig, dass Rumänien viel Zeit verloren hat.
Fast zehn Jahre in den 90er Jahren ist der Reformprozess nicht vorangegangen.
Man muss aber auch anerkennen, dass in den letzten Jahren doch in etliche Kapitel Tempo und Dynamik gekommen sind, und das muss man unterstützten.
Wir halten es für falsch, dass in Ziffer 1 die Formulierung gewählt wird, es sei unmöglich, dass Rumänien im Jahr 2007 Beitrittsland werden kann.
Man muss das positiver formulieren: Es ist nach wie vor möglich, dass Rumänien im Jahr 2007 Mitglied wird, wenn die Probleme, die wir kennen, gelöst werden: Unabhängigkeit der Justiz, Bekämpfung der Korruption, Leistungsfähigkeit der Verwaltung und Integration der Minderheiten.
Man muss doch aufpassen, dass dieses Land nicht zu sehr als Buhmann hingestellt wird.
Ich sehe da die Ziffern 17, 18 und 19. Wir fordern Unterricht in den Minderheitensprachen.
Ich würde mich glücklich schätzen, wenn man in anderen Ländern, auch Mitgliedsländern der EU, in Schulen, Bibliotheken und Theatern seine Sprache so nutzen könnte, wie die Deutschen und die Ungarn das in Rumänien können.
Wenn in Ziffer 19 von Kinderehen geredet wird, dann muss man das qualifizieren.
Das ist ja nicht überall im Land so, dass Kinder gezwungen werden, zu heiraten, sondern es ist in einigen Familien der Roma der Fall.
Für meine Fraktion wird es morgen wichtig, ob unsere Änderungsanträge mitgetragen werden – dann können wir zustimmen.
Ansonsten haben wir bei diesem Bericht Schwierigkeiten.
