Herr Präsident, sehr verehrte Frau Vizepräsidentin, lieber Kollege Luigi Cocilovo!
Meine Fraktion unterstützt natürlichen deinen Bericht, in dem du den Vorschlag der Kommission zur Revision der Richtlinie über die Straßenbenutzungsgebühren unterstützt und wesentliche Verbesserungen vorschlägst.
Wir sind auch froh, dass der Ausschuss entgegen ursprünglichen Überlegungen des Berichterstatters nicht vorgeschlagen hat, durch Gemeinschaftsrecht Straßenbenutzungsgebühren für PKW einzuführen, denn ich glaube – und da hat die Kommission völlig Recht –, ob ein Land Straßenbenutzungsgebühren für PKW einführen will, sollte man nach dem Subsidiaritätsprinzip dem Land überlassen.
In meinem Land Deutschland gäbe es gar keinen Grund dafür, denn wenn man sich anschaut, was der PKW-Fahrer bereits über Mineralöl- und Kfz-Steuern bezahlt, dann bezahlt er in hohem Maße die Wegekosten, sogar mehr, als die Wegekosten erfordern würden.
Also wir sind froh, dass die Frage PKW-Straßenbenutzungsgebühren durch europäisches Recht erledigt ist.
Zweitens: Wir unterstützen die Kommissarin in ihrem Kampf – wie man es geradezu nennen kann – im Rat für eine klare Zweckbindung, denn es macht keinen Sinn, die Straßenbenutzungsgebühren zu erhöhen, um die Straßen besser unterhalten und ausbauen zu können, wenn dann die höheren Mittel in ein allgemeines Steuersäckel hineingehen und möglicherweise sehr vernünftige Bildungs- oder Kulturmaßnahmen oder sonst etwas damit finanziert werden.
Wenn man den LKW mit höheren Straßenbenutzungsgebühren belasten will, dann müssen die Einnahmen auch wieder dem Verkehrssektor zukommen.
Ich will am Schluss zwei Fragen ansprechen, über die wir uns in der zweiten Runde garantiert noch einmal lange unterhalten werden.
Wir waren uns ja eigentlich alle einig – und auch der Berichterstatter hat vorhin darauf hingewiesen –, dass wir die Straßenbenutzungsgebühren nicht unbegrenzt erhöhen können, weil die Erhöhung der Straßenbenutzungsgebühren zum Tod der Verkehrswirtschaft und der Wirtschaft insgesamt führen würde.
Wir können uns nicht einfach den LKW als den Dukatenesel Europas ausdenken.
Es muss Grenzen geben, wie weit wir die Straßenbenutzungsgebühren erhöhen können, weil wir sonst den Arbeitsplätzen und dem Wirtschaftswachstum schaden würden.
Deshalb gibt es zwei Fragen, wo sicherlich noch Diskussionsbedarf besteht.
Bisher waren wir allgemein der Auffassung, dass man den LKW zugunsten anderer Verkehrsträger im Sinne der Querfinanzierung in den Alpen und in den Pyrenäen belasten kann, weil diese Gebiete besonders teure Tunnelanlagen beispielsweise für Eisenbahnen sozusagen erzwingen.
Nun gibt es eine Formulierung, auch in anderen sensiblen Gebieten Querfinanzierung zuzulassen.
Ich warne davor, hier die Tür aufzumachen.
Für meine Heimatstadt Hamburg kann ich sofort erklären, es ist ein sensibles Gebiet mit einem hohem Verkehrsaufkommen, also da könnten wir auch gleich höhere Mautgebühren in Hamburg, Köln und sonst wo festlegen.
Wir müssen uns also sehr sorgfältig überlegen, wo wir das Instrument der Querfinanzierung einsetzen.
Das Zweite sind die externen Kosten.
Ich gebe Ihnen ein Beispiel: Wenn man die Straßenbenutzungsgebühren erhöht, weil auf manchen Teilstrecken des transeuropäischen Netzes eine Stausituation gegeben ist, dann würde man die Mitgliedstaaten, die es unterlassen, die richtigen Infrastrukturen auszubauen, noch dafür belohnen.
Sie würden mehr Geld bekommen, wenn sie nicht ausbauen.
Das kann nicht richtig sein!
Also lassen Sie uns diese Fragen in der zweiten Lesung sorgfältig beraten.
