– Herr Präsident, meine Herren Kommissare, sehr verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Nach dem Scheitern der WTO-Konferenz in Cancún ist auch das Treffen des WTO-Rates im Dezember in Genf ohne Ergebnis geblieben.
Dies zeigt einmal mehr, dass die WTO in einer Krise steckt und die von ihr praktizierte Handelspolitik nicht mehr tragfähig ist.
Davon zeugt auch der wachsende Widerstand der internationalen Sozialbewegung gegen die WTO-Handelspolitik.
Die Kommission trägt einen entscheidenden Anteil an der gegenwärtigen WTO-Handelspolitik.
Mit ihrem taktischen Auftreten hat sie gezeigt, dass es ihr in Wirklichkeit nicht um Entwicklungspolitik und fairen Welthandel geht, sondern um freien Handel.
Sie haben gefragt, ob Sie von meiner Fraktion das Mandat zu den von Ihnen vorgeschlagenen Vorstellungen bekommen würden.
Da kann ich nur sagen: von uns nicht!
Wofür würden wir Ihnen ein Mandat erteilen?
Erstens: Es ist Zeit, der Forderung zahlreicher Entwicklungsländern nachzukommen und eine Evaluierung der bisherigen Ergebnisse der WTO-Politik vorzunehmen.
Zweitens: Die Subvention der Agrarexporte, die Millionen von Landwirten in den Ländern des Südens in den Ruin treibt, muss endlich abgeschafft werden.
Anstatt die Entwicklungsländer mit europäischen Agrarprodukten zu Dumpingpreisen zu überschütten, muss die Europäische Union diesen Ländern helfen, gesunde Binnenmärkte aufzubauen und regionale Wirtschaftskreisläufe herauszubilden.
Drittens: Die GATS-Verhandlung, die zu massiven Liberalisierungsrunden in bisher verschonten Bereichen der öffentlichen Daseinsversorgung führen werden, müssen gestoppt werden.
Auch hier gilt: Anstatt neue Liberalisierungsrunden einzuläuten, sollte sich die Kommission besser mit der Evaluierung der bisherigen Ergebnisse auseinandersetzen.
Und ich sage Ihnen schon jetzt voraus, dass die Bilanz nicht positiv ausfallen wird, weder was die Qualität betrifft noch die Versorgungssicherheit noch die Preisstabilität.
Viertens: Die so genannten Singapur-Fragen gehören nicht irgendwie verändert, sie gehören einfach vom Tisch.
Anstatt die WTO-Kompetenzen immer mehr auszuweiten und neue Verhandlungsthemen auf die Tagesordnung zu setzen, müssen die ungelösten Aufgaben auf der Entwicklungsagenda gelöst werden.
Insbesondere müssen Querschnittsaufgaben wie nachhaltige Entwicklung und öffentliche Gesundheit wieder ins Zentrum der Arbeit der WTO rücken.
Fünftens: Die Funktionsweise und Strukturen der WTO gehören auf den Prüfstand.
Wir fordern eine Demokratisierung der WTO, Transparenz bei allen Verhandlungen, eine gleichberechtigte Behandlung aller WTO-Mitgliedstaaten und eine Revision des Streitbeilegungsverfahrens.
Insbesondere fordern wir die Einbindung der WTO in internationale Verträge der UNO und der ILO.
