Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Das fundamentale Prinzip der europäischen Einigung ist der Gedanke, dass wir alle zusammen eine Politik betreiben wollen, die das friedliche Zusammenleben der Völker Europas garantiert.
Das ist der Grund, warum wir uns vereinigt haben, das ist der Grund, warum wir heute Morgen hier versammelt sind.
Was wir an erster Stelle von allen unseren Mitgliedstaaten erwarten und was wir an erster Stelle von den Staaten erwarten, die in weniger als zehn Tagen der Europäischen Union beitreten werden, ist die volle Unterstützung dieses fundamentalen Prinzips der europäischen Einigung als eines Friedensprojekts.
Ich erwarte das auch von der Regierung der Republik Zypern.
Zypern ist das letzte Land in Europa, das noch geteilt ist.
Zypern ist das letzte Land in Europa, durch dessen Hauptstadt ein Todesstreifen verläuft mit Stacheldraht und Minenfeldern.
Noch niemals, seit dieser Konflikt besteht, waren wir so nahe an einer Lösung wie heute.
Zentimeter trennen uns vom Ziel, und trotzdem muss ich Ihnen sagen, dass ich nur noch wenig Hoffnung habe, dass wir auch diese wenigen Zentimeter noch schaffen werden.
Warum?
Die Lage, die eingetreten ist, ist dadurch charakterisiert, dass die Regierung von Präsident Papadopoulos in der Republik Zypern für alle Beteiligten überraschend eine fundamentale Ablehnung des Friedensplans der Vereinten Nationen vorgenommen hat und die griechisch-zypriotische Bevölkerung dazu aufruft, gegen den Friedensplan zu stimmen.
Das ist aus meiner Sicht in zweierlei Hinsicht ein tief betrüblicher Vorgang.
Erstens: Als wir im Jahre 1999 unsere Strategie gegenüber Zypern verändert haben und auf dringenden Wunsch der zypriotischen Regierung, der griechisch-zypriotischen Regierung gesagt haben, die Lösung des Zypern-Konflikts ist keine Voraussetzung für die Aufnahme Zyperns in die Europäische Union, geschah das in dem klaren Verständnis, dass wir alles tun würden, um den Beitritt Zyperns zu ermöglichen, und umgekehrt die Regierung der Republik Zypern alles tun würde, um den Konflikt zu lösen, und dass auf jeden Fall eine Konfliktregelung nicht am Widerstand der griechischen Zyprioten scheitern wird.
Ich habe in diesem Sinne Dutzende von Gesprächen mit dem früheren Präsidenten Kleridis und dem jetzigen Präsidenten Papadopoulos geführt.
Es kann an dieser Stelle kein Missverständnis geben.
Wir hatten eine klare Absprache: Wir organisieren den Beitritt Zyperns und ihr werdet dafür sorgen, dass eine Regelung nicht an den griechischen Zyprioten scheitert.
Wir konnten nicht für die türkischen Zyprioten sprechen.
Ich fordere Herrn Papadopoulos auf, seinen Teil jetzt einzulösen.
Das Zweite, was hier zu sagen ist, ist, dass der unter der Leitung des Generalsekretärs der Vereinten Nationen gestartete Verhandlungsprozess lange Zeit vom starren Nein der türkischen Zyprioten blockiert gewesen war.
Es ist nicht zuletzt den Bemühungen der Europäischen Union zu verdanken, dass diese Blockade überwunden werden konnte, und während jeder Phase dieses Prozesses hat die Regierung der Republik Zypern bekräftigt, dass sie mit den Grundlinien des Annan-Plans einverstanden ist, dass sie kleinere Änderungswünsche hat, aber innerhalb der Bedingungen dieses Plans.
Um wörtlich zu zitieren: „“.
Was Präsident Papadopoulos nach dem Abschluss der Gespräche in der Schweiz gesagt hat, ist eine prinzipielle Ablehnung der Grundgedanken dieses Plans.
Aus dem, was Herr Papadopoulos gesagt hat, kann ich nur den Schluss ziehen, dass die Regierung der Republik Zypern die von den Vereinten Nationen und der gesamten internationalen Staatengemeinschaft vorgesehene föderale Lösung des Zypern-Problems auf der Grundlage des gleichberechtigten Zusammenlebens der griechischen und der türkischen Zyprioten jetzt ablehnt.
Ich sage jetzt etwas ganz Undiplomatisches: Meine Damen und Herren, ich persönlich fühle mich durch die Regierung der Republik Zypern getäuscht.
Monatelang, monatelang habe ich wie alle anderen im guten Glauben an die Zusagen der griechisch-zypriotischen Regierung alles dafür getan, um Bedingungen herzustellen, die es den griechischen Zyprioten ermöglichen, diesem Plan zuzustimmen.
Das ist nun leider nicht eingetreten.
Das Wenigste, was aber jetzt erwartet werden kann von einem Land, das in weniger als zehn Tagen der Europäischen Union beitreten will, ist, dass es dafür sorgt, dass zumindest eine faire und ausgewogene Information über das Ziel und die Inhalte dieses Plans ermöglicht wird.
Es ist in der Geschichte der Europäischen Kommission bisher noch nicht vorgekommen, dass einem Mitglied der Europäischen Kommission die Erklärung einer zentralen europäischen Frage in einem Mitgliedsland als Einmischung in innere Angelegenheiten verboten wird.
Ich fordere Präsident Papadopoulos auf, dafür zu sorgen, dass in seinem Land die Grundsätze der Informationsfreiheit und der Meinungsfreiheit strikt beachtet werden und dass von heute an auch diejenigen in den zypriotischen Medien zu Wort kommen, die eine vollständige und den Intentionen der Vereinten Nationen entsprechende Erklärung dieses Plans liefern könnten.
Ich bin nach wie vor bereit dazu.
Lassen Sie mich abschließend sagen: Hier geht es nicht um eine geschäftliche Transaktion.
Ich bin sehr traurig darüber, dass in den vielen Statements, die ich in den letzten Tagen von griechisch-zypriotischer Seite gehört habe, das Wort „Frieden“, das Wort „Versöhnung“, das Wort „Verständigung“, das Wort „Zusammenleben von unterschiedlichen Kulturen und Angehörigen verschiedener Religionsgemeinschaften“ fast überhaupt nicht vorkommt, dass eigentlich nur über geschäftliche Angelegenheiten gesprochen wird.
Ich will deshalb hier sagen: Es geht uns darum, in diesem Teil der Welt ein Beispiel dafür zu liefern, dass der Gedanke der europäischen Integration stark genug ist, nicht nur Konflikte zu vermeiden, sondern auch bestehende Konflikte zu lösen.
Das wäre ein Signal von allergrößter Bedeutung, gerade in dieser Region, wo das Zusammenleben von Völkern verschiedener Kulturen und verschiedener Religionen zur schwersten und tiefsten globalen Krise geführt hat, in der wir uns seit langer Zeit befinden.
Deshalb geht die Bedeutung dieser Frage weit über Zypern hinaus.
Die Kommission hat ihre Pflicht erfüllt.
Wir haben, wie vorgesehen, dem Rat eine Akte vorgelegt, mit der die Regelungen des UN-Plans an das Gemeinschaftsrecht angepasst werden.
Wir haben festgestellt, nach sorgfältiger Analyse, dass die neue Republik Zypern, die vereinigte Republik Zypern mit einer Stimme sprechen kann, dass sie ihre internationalen Verpflichtungen einhalten kann, dass sie internationale Foren nicht blockieren wird und dass sie Strukturen haben wird, die stark genug sind, internationales Recht auch durchzusetzen.
Wir haben erklärt, dass wir in unserer Rolle als Hüter der Verträge strikt darauf achten werden, dass diese Bestimmungen eingehalten werden.
Und wir haben Zusagen gemacht im Hinblick auf die Unterstützung bei der Finanzierung der Kosten, die durch diese Einigung entstehen, und diese Zusagen gehen sehr weit.
Ich möchte an die Adresse der griechischen Zyprioten sehr deutlich sagen: Es wird niemals einen Plan geben, der eine Seite hundertprozentig befriedigt.
Das kann nicht sein.
Es kann nur die bestmögliche Annäherung geben, und es wird keinen besseren Plan geben als diesen.
Wenn jetzt gesagt wird, ja, aber da bleiben zu viele türkische Soldaten auf der Insel, dann muss ich Ihnen dagegen halten, wer Nein sagt zu diesem Plan, der perpetuiert die Anwesenheit von 30 000 türkischen Soldaten auf dieser Insel.
Oder es wird gesagt, da bleiben zu viele türkische Siedler auf dieser Insel.
Dazu muss ich sagen, wer Nein sagt zu diesem Plan, der öffnet das Tor für weitere 100 000 türkische Siedler, die nach Zypern kommen können.
Es ist eine Lösung, die im Interesse der griechischen Gemeinschaft, im Interesse der türkischen Gemeinschaft liegt, es ist eine Lösung, die im Interesse der Europäischen Union liegt und ich richte einen letzten Appell an die Bürgerinnen und Bürger Zyperns, am Samstag eine Entscheidung zu treffen, die dazu führt, dass dieses Land in die Europäische Union eintritt mit einer Eintrittskarte, die es ausweist als ein Land, das für Frieden und Verständigung in Europa und in der Welt eintritt.
