Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte dem Berichterstatter für die gute Zusammenarbeit danken, und selbstverständlich auch den anderen Kolleginnen und Kollegen, die hier sind.
Ich denke, letztendlich haben wir da eine gute Ausrichtung hinbekommen, insbesondere was die Frage der Klimaanlagen in Automobilen betrifft.
Da müssen wir etwas tun, und ich sage auch an die Zuschauerinnen und Zuschauer gerichtet: Das, was in Kyoto vereinbart wurde, ist innerhalb der Europäischen Union rechtsverbindlich.
Mit der Entscheidung von 2002 und mit der Entscheidung vom 10. März d.J. gilt das in der Europäischen Union, egal ob Russland ratifiziert oder nicht.
Insofern müssen wir hier auch etwas tun.
Ich denke, die Fakten liegen auf dem Tisch.
Erstens: Die Klimaanlagen in Autos nehmen zu.
80 % aller Neufahrzeuge haben sie, und sie haben pro Jahr einen Verlust von etwa 8 % bis 10 % der klimaschädlichen Gase.
Zweitens: Es gibt Alternativen unterschiedlicher Art, die in der Entwicklung sind.
Ich glaube, es ist völlig klar, dass wir den Weg gehen müssen, möglichst sichere Alternativen mit einem möglichst geringen Treibhauspotenzial anzugehen.
Drittens: Diese Alternative ist in der Tat eine auf CO2 basierende Klimaanlage mit einem Treibhauspotenzial, das 1.300 Mal geringer ist als das Treibhauspotenzial, das wir jetzt haben.
Viertens: Ich glaube, wir müssen den Ansatz, den wir sonst verfolgen, auch bei der Typenzulassung von neuen Autos wählen, weil da die Konstruktion, also die Energie von Ingenieuren eine Rolle spielt, und die neuen Klimaanlagen einfordern und das möglichst zügig.
Fünftens: Die CO2-basierten Klimaanlagen sind europäische Technologien, europäische Produkte.
Ich glaube, hierbei ist es auch klar, dass die Klimaanlage der Zukunft, wenn wir diesen Weg weg von den F-Gasen hin zu CO2-basierten Klimaanlagen gehen, in der Tat kein Klima-Killer mehr ist, sondern dass eine Klimaanlage der Zukunft auch ein Jobknüller für europäische Arbeitsplätze sein kann.
