Sehr geehrter Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Die Europäische Kommission, um das gleich sehr direkt zu beantworten, ist bereit, den behaupteten Missbrauch einer beherrschenden Stellung in der Fischproduktion in der Europäischen Union eingehend zu untersuchen, wenn Hinweise für einen Missbrauch vorliegen.
Wir haben schon im Jahr 1992 eine Untersagungsentscheidung betreffend ein Preiskartell zwischen norwegischen, schottischen und irischen Lachszüchtern erlassen.
Wir pflegen auch regelmäßige Kontakte zu den norwegischen Behörden im Bereich der Marktbeobachtung der von der Anfrage betroffenen Märkte.
Wie gesagt, ich bin bereit, die vorliegenden Informationen eingehend zu untersuchen und der Sache gegebenenfalls auch durch weitere Untersuchungen nachzugehen.
