Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Ratspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich denke, die Debatte, die wir jetzt erlebt haben, zeigt, welche Vielfalt wir in diesem Europa haben.
Das ist eine der Stärken, die dieses Europa ausmachen.
Wir werden sicherlich eine Reihe von Jahren dafür aufzuwenden haben, aus dieser Vielfalt in diesem größeren Europa wieder einen gemeinsamen politischen Ansatz zu entwickeln.
Diese Zeit sollten wir uns auch gemeinsam nehmen.
Ich möchte das ausdrücklich festhalten.
Wir werden jetzt sicherlich eine Phase der Konsolidierung in allen Institutionen erleben müssen, damit wir die Handlungsfähigkeit Europas auch dauerhaft sicherstellen können.
Wir haben eine Reihe von Themen, die diskutiert werden müssen.
Natürlich muss Europa dort, wo es schon handlungsfähig war, diese Handlungsfähigkeit behalten, so dass wir die Herausforderung der Globalisierung bestehen, so dass wir in der Frage der wirtschaftlichen Zusammenarbeit, in der Schaffung eines gemeinsamen Rahmens, tätig werden.
Aber wir müssen dort, wo Europa bisher nicht handlungsfähig war, dafür sorgen, dass wir diese Handlungsfähigkeit dazugewinnen.
Das betrifft auch die Frage der Außen- und Sicherheitspolitik.
Hier hat Europa in den nächsten Jahren noch viel zu tun.
Ich hoffe, dass uns dies gemeinsam gelingen wird.
Wir werden dann sehr seriös die Frage zu beantworten haben: Was verbindet uns in dieser Europäischen Union?
Ist es nur eine Freihandelszone?
Ist es eine gemeinsame Währung und ein gemeinsamer Markt?
Das wäre mir persönlich zu wenig.
Europa gründet sich auf einer gemeinsamen Geschichte und Kultur, Europa gründet sich auf Werten, die uns miteinander verbinden, die auch die 25 Staaten, die jetzt Mitglied der Europäischen Union sind, miteinander verbinden.
Wir müssen deswegen neue Ansätze entwickeln, um mit denen, mit denen wir in unserer Nachbarschaft eng kooperieren wollen, auch kooperieren können, und nicht nur darüber reden.
Es gibt nur die Möglichkeit, Nichtmitglied oder Vollmitglied in der Europäischen Union zu sein.
Das gilt für unsere neuen Nachbarn im Osten, das gilt natürlich für die Türkei, und es gilt für andere Räume, die sich in unserer Nachbarschaft befinden, wie der ganze Mittelmeerraum, um das auch einmal deutlich zu sagen.
Das ist die Herausforderung, der wir uns zu stellen haben.
Lasst uns auf neue Herausforderungen auch neue Antworten finden, und lasst uns das Erreichte so konsolidieren, dass wir gut ins 21. Jahrhundert gehen können.
