.
Herr Präsident!
Zunächst zur Frage von Herrn Swoboda hinsichtlich der Situation der Sinti und Roma in der Europäischen Union.
Lassen Sie mich dazu noch einmal sagen, dass in sämtlichen Erweiterungsverhandlungen, die der Rat geführt hat, wie sie mit der Kommission stattgefunden haben, der Frage ein ganz besonderes Augenmerk gewidmet wurde: wie Minderheiten behandelt werden.
Wir haben besondere Aufmerksamkeit auf diese Frage gelenkt, und man kann ganz klar sagen, dass durch die Erweiterung die Rechte dieser Minderheiten sehr gestärkt und vor allen Dingen geschützt werden, so dass ich glaube, dass gerade dieses Minderheiten die Erweiterung der Europäischen Union auch begrüßen.
Was die finanzielle und die soziale Situation angeht, so werden den neuen Mitgliedstaaten die Sozialfonds zur Verfügung stehen, durch die auch spezielle Programme mitfinanziert werden, die gerade für die Integration von Minderheiten sehr wichtig sind.
Im Jahr 2005 werden den neuen Mitgliedstaaten insgesamt 900 Mio. Euro aus den europäischen Sozialfonds zur Verfügung stehen.
Es ist, glaube ich, auch wichtig, dann darauf zu achten, dass auch Teile dieser Mittel für diese Zwecke eingesetzt werden.
Was die Fragen bezüglich der Sicherheit angeht: In diesem Bereich hat der Rat immer wieder neue Beschlüsse getroffen.
In keinem Bereich sind in den letzten Jahren so viele neue Beschlüsse vom Rat getroffen worden wie im Bereich Justiz und Inneres, und selbstverständlich müssen dann auch die Mittel diesen Beschlüssen folgen.
Für das Jahr 2005 ist vorgesehen, zum Beispiel bezüglich des Schengen-Informationssystems mehr Mittel zur Verfügung zu stellen, als bisher vorgesehen war, nämlich ein Plus von vier Mio. Euro.
Es wird vorgeschlagen, die Umwandlung der Europäischen Polizeiakademie in eine europäische Institution zu finanzieren, die leitende Polizeibeamte ausbilden soll, und das Netz nationaler Ausbildungseinrichtungen soll verstärkt werden, um hier nur wenige Maßnahmen zu nennen.
Ich darf darauf hinweisen, dass wir diesen Bereich in den letzten Jahren auch personell sehr stark aufgestockt haben.
Um dies einmal zu quantifizieren: Im Jahr 1999 hatte dieser Bereich 82 Stellen zur Verfügung, im nächsten Jahr wird er über 300 Stellen zur Verfügung haben, weil es genau darum geht, einen Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts in Europa zu schaffen.
