– Herr Präsident, Herr Ratspräsident!
Sie haben zwei Bemerkungen gemacht zum Verfassungsentwurf und zur Regierungskonferenz, denen wir beiden unsere volle Zustimmung geben können.
Sie haben von der ausgezeichneten Arbeit des Konvents gesprochen.
Herr Cohn-Bendit hat Ihre Worte ironisiert.
Ich nehme Ihre Worte ernst und ich nehme Sie beim Wort.
Sie bedeuten, dass Sie es nicht zulassen werden, dass Ihre Kolleginnen und Kollegen in der Regierungskonferenz diese ausgezeichnete Arbeit nun wieder zerfleddern und zerstören.
Wir wissen, dass die Regierungskonferenz den Entwurf nicht Wort für Wort übernehmen wird.
Aber der Verfassungsentwurf ist mehr als nur ein Ausgangspunkt.
Er ist in seiner Ausgewogenheit, in seinem Gleichgewicht und in allen wesentlichen Elementen die Lösung.
Und zu diesen wesentlichen Elementen des Gleichgewichts, Herr Poettering, gehört in einer Union der Staaten und der Bürger auch das Prinzip der doppelten Mehrheit.
Deswegen ist es in den Verfassungsentwurf aufgenommen worden, nicht um dem einen oder anderen Mitgliedstaat einen Vorteil zuzuschanzen.
Und die zweite Bemerkung, Herr Ratspräsident, Sie wollen schnell vorangehen.
Sie wollen im März Ergebnisse vorlegen, und wir unterstützen Sie darin mit allen Kräften.
Und in diesem Punkt, Herr Poettering, da bin ich mal mit Ihnen einig: Das Munkeln und Orakeln über Kerneuropa, verschiedene Geschwindigkeiten, Gravitationszentren usw. muss aufhören, und wir stoppen es am besten dadurch, dass wir schnell für eine europäische Verfassung sorgen.
Sie haben, Herr Ratspräsident, die Überzeugung geäußert, dass die Europäische Union eine Verfassung braucht.
Wir sind natürlich der gleichen Auffassung.
Aber wir brauchen nicht irgendeine Verfassung, sondern wir brauchen die Verfassung des Konvents.
Und im Übrigen: Wir brauchen sie jetzt, nicht erst in zwei oder drei Jahren.
Die Welt und ihre neuen Herausforderungen warten nicht auf Europa.
Und dann, gestatten Sie mir noch eine Bemerkung an Herrn Poettering: Herr Poettering, Sie haben die Berücksichtigung des Wahlergebnisses bei der Benennung des künftigen Kommissionspräsidenten gefordert.
Ich freue mich sehr darüber, dass Sie sich damit so nachdrücklich für einen sozial-demokratischen Kommissionspräsidenten eingesetzt haben.
