– Vielen Dank, Herr Präsident!
Herzlichen Glückwunsch, Frau Kommissarin!
Sie haben die Bildungsprogramme sehr ambitioniert angelegt.
Ich hoffe, dass wir gemeinsam mit der Kommission den Haushalt entsprechend zur Verfügung stellen können.
Ich erinnere daran, dass das Erasmus-Programm auch mal das Ziel hatte, 10 % der Studenten in das Programm aufzunehmen.
Hoffentlich gelingt uns das.
Jetzt zu dem zweiten Programm.
Auch in unserer Tagesordnung heißt es heute nur: Diskussion über die Bildungs- und Kulturprogramme.
Ich befürchte, wenn Jugendbelange mit allen möglichen anderen in ein Paket gepackt werden, muss die Jugend am Schluss die Rechnung zahlen.
Ich denke, wir müssen sicherstellen und Sie mit Ihrem Vorschlag dann auch konkret festlegen, dass die Jugendprogramme finanziell ordentlich ausgestattet sind, dass die informelle Bildung ihren Stellenwert behält und ausdehnen kann, den sie für die Zukunft braucht, um eine aktive Bürgerschaft vorzubereiten.
Sollte das alles – Jugend, Kultur, audiovisueller Bereich, Medien, Film – in ein Paket kommen, dann habe ich die Befürchtung, dass die Jugendlichen hinterher die Zeche zahlen und die Verlierer feststehen.
Das darf nicht passieren.
