– Herr Präsident!
Seit mittlerweile acht Monaten werden griechische und philippinische Seeleute von den pakistanischen Behörden festgehalten.
Ihr Tankschiff lief vor dem Hafen von Karatschi auf Grund und löste die schwerste Umweltkatastrophe in der Geschichte Pakistans mit aus.
30 000 Tonnen Rohöl flossen ins Meer, verseuchten die Küste und zerstörten die Existenzgrundlage der Fischer.
Aus Sicht der pakistanischen Regierung sind Inkompetenz und Nachlässigkeit der Besatzung Ursache der Katastrophe.
Unbestreitbar ist jedoch – Kollege Hatzidakis und meine Vorredner haben darauf hingewiesen –, dass sich der Tanker zum Zeitpunkt des Unfalls unter dem Kommando eines einheimischen Lotsen befand.
Die Schuldfrage ist also offen.
Der pakistanische Botschafter hat mich darüber informiert, dass demnächst ein Gerichtsverfahren gegen die Seeleute eingeleitet werden soll.
Demnächst?
Medienberichten zufolge stehen sie seit Oktober 2003 unter Hausarrest und dürfen Pakistan nicht verlassen.
Mir wurde von Regierungsseite versichert, sie könnten sich im gesamten Land ohne jede Einschränkung bewegen.
Das muss verifiziert werden.
Das internationale Recht regelt doch offene Entschädigungsfragen.
So gibt es im Bereich der Ölverschmutzung ein Abkommen zur Klärung der Haftung, dem mittlerweile 124 Staaten beigetreten sind.
Ich hoffe, dass Pakistan in Kürze dazugehören wird.
Die EVP-ED-Fraktion plädiert aus humanitären Gründen und aus rechtlichen Gründen dafür, die Matrosen zunächst in ihre Heimat und zu ihren Familien ausreisen zu lassen, allerdings mit der Selbstverpflichtung, dass sie dann nach Pakistan zurückkehren werden, wenn diese Gerichtsverhandlungen stattfinden werden.
Solche Worte sind Ehrenworte und die müssen eingehalten werden.
