Herr Präsident!
Ich möchte meine Stimmenthaltung beim Bericht Cocilovo erklären.
Der Berichterstatter hat sich sehr viel Mühe gegeben, einen neuen Weg zu unterstützen und ihn auch mutig zu begehen.
Noch mehr gefreut hätte mich noch etwas mehr Mut und vor allem eine größere Zustimmung zu denjenigen Änderungsanträgen, die von Seiten der verschiedenen politischen Gruppierungen - unter anderem auch von mir - im Ausschuss wie auch hier im Plenum eingebracht wurden, um in sensiblen Zonen mehr auf die Bedürfnisse der Menschen Rücksicht zu nehmen.
Dieser Mut hat in der ersten Lesung noch gefehlt.
Ich hoffe, dass dies dann bei der nächsten Behandlung der Fall sein wird, und ich bin zuversichtlich, dass dieser Weg in die richtige Richtung führt, nur muss er konsequenter und auch mutiger begangen werden.
