Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar!
Der Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik hat auf Bitten der Konferenz der Präsidenten auf der Grundlage der Arbeiten des Kollegen Poos einen Bericht vorgelegt, der auch von unserer Position aus Sicherheit schaffen soll, dass Garantien eingehalten werden, dass der Annan-Plan wirklich ohne große Probleme für die Bürger umgesetzt werden kann.
Wir müssen verstehen, dass bei solchen Fragen die Bevölkerung nachfragt und bei solchen Lösungen nicht alles hundertprozentig zur Zufriedenheit eines jeden Einzelnen geregelt werden kann, wenn wir beispielsweise die Fragen im Zusammenhang mit den Vermögenswerten, den Wiederansiedlungen oder die Kompromissfragen im Zusammenhang mit der Stationierung von Militär betrachten.
Es muss klar sein, dass jeder sein Recht wahrnehmen kann, auch durch eine Klage vor den Gerichtshöfen in Luxemburg und in Straßburg.
Aber wir müssen auch deutlich machen, dass eine positive Lösung dieser Fragen, eine Einigung dieser Insel, dazu führt, dass die Lage der Menschen insgesamt auf beiden Seiten der Demarkationslinie besser werden wird und dass deswegen nicht jede Einzelfrage dieser allgemeinen Möglichkeit einer Lösung entgegenstehen darf.
Ich meine – und das ist die Auffassung der Europäischen Volkspartei, für die ich hier die Ehre habe zu sprechen –, dass ein Kompromiss gefunden werden musste und dass dies unter den obwaltenden Umständen ein fairer Kompromiss ist, dass wir als Europäische Gemeinschaft aber auch dafür Sorge tragen müssen, dass die Menschen Vertrauen zu diesem Plan fassen, und dass wir dafür werben sollten, dass dieses Vertrauen auch von unserer Seite untermauert sein muss.
Deswegen halte ich es für wichtig, dass in dem Entschließungsantrag Poos in den Ziffern 13 und 14 deutlich zum Ausdruck gebracht wird, dass alle Institutionen dieser Welt, die damit zu tun haben, aufgefordert sind, Garantien dafür zu geben, dass der Annan-Plan auch wirklich umgesetzt wird, und dass auch dieses Europäische Parlament durch seine zuständigen Gremien im Laufe des Prozesses ständig überprüfen wird, ob diese Garantien auch eingehalten sind, damit eine solche Wiedervereinigung den Menschen zugute kommt.
Ich selbst wurde Mitglied in diesem Hohen Haus, als mein eigenes Land geteilt war.
Nicht alles ist vergleichbar.
Es ist nicht eine Nation, hier geht es um zwei unterschiedliche Nationen in einem Land.
Das ist der Unterschied.
Aber ich meine, dass wir sehen müssen, dass es Probleme bei einer solchen Wiedervereinigung gibt, dass aber der Nutzen für beide Seiten insgesamt alle Kosten um ein Vielfaches übersteigt.
Aus diesem Grunde sagen wir, die Bürger Zyperns haben das Recht, selbständig und souverän zu entscheiden.
Außerdem müssen wir wissen, dass wir uns in einer solchen Völkergemeinschaft gegenseitig Dienste erweisen müssen, damit wir in dieser Völkergemeinschaft in Vertrauen zusammenleben können, und dass Worte gehalten werden müssen.
Auf dieser Grundlage sprechen wir die Bitte aus, dem Plan zu folgen.
Mehr können wir nicht tun.
Auf der ersten Geberkonferenz, die vorige Woche stattgefunden hat, hat man sich beispielsweise auf hohe Zahlen geeinigt und Bereitschaft gezeigt, diesen Prozess entsprechend zu unterstützen.
Ich hoffe, dass es auf dieser Grundlage und auch in dem von Herrn Kommissar Verheugen dargelegten Sinne, der sich in engagierter Weise seit Jahren um diese Frage gekümmert hat, am Samstag doch noch zu einem positiven Votum kommt.
