– Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Frage, die wir im Zusammenhang mit diesem Abkommen zwischen der Europäischen Gemeinschaft und Israel diskutieren, ist mehr als eine technische Frage.
Mehr als um die juristischen Argumente, die man hier jetzt in der Debatte mit den vier Fragestellern ausgetauscht hat, geht es um die politische Frage, wie wir in diesem Moment dem Frieden mehr dienen oder dem Frieden nicht dienen.
Man kann natürlich sagen, dass die Besetzung der besetzten Gebiete seit 1967 illegal ist – das ist die Position der Vereinten Nationen.
Die Resolution 242 besagt, dass sich Israel auf die Gebiete von vor 1967 zurückzuziehen hat.
Nun läuft die Debatte darüber seit über dreißig Jahren.
Inzwischen sind Siedlungen gebaut worden, und es gibt inzwischen ein Oslo-Friedensabkommen, in dem sich beide Seiten näher gekommen sind.
Insofern lautet die Frage jetzt: Was dient dem Friedensprozess am besten?
Würde beispielsweise ein sofortiger Rückzug aus den besetzten Gebieten wirklich dem Frieden dienen?
Inzwischen weiß jeder – auch die Europäische Union, auch die Vereinigten Staaten –, in der brauchen wir Schritte hin zu diesem Frieden.
Ein einfacher Rückzug morgen dient dem Frieden nicht und führt zu neuen Konflikten.
Jedes Signal, das wir als Europäische Union jetzt setzen, ist ganz entscheidend.
Wir müssen uns vor Augen führen: 1975 wurde das Abkommen geschlossen, 1993 folgte Oslo, und ab diesem Moment hat die Europäische Union die Palästinensische Autonomiebehörde in ihrer Unabhängigkeit unterstützt, sie hat sie inzwischen mit über 2 Milliarden Euro aufgebaut und leistet eine sehr gute Arbeit.
Die beiden Partner haben in Oslo vereinbart, dass beide Gebiete, die unterschiedlichen Zonen, auch der Autonomiebehörde, Bestandteil des Handels mit der Europäischen Union sind.
Also unabhängig von der Frage, ob die Siedlungspolitik richtig oder falsch ist, wäre das Gebiet, in dem sich die Siedlungen befinden, Partner der Europäischen Union – entweder über das Abkommen mit der Palästinensischen Autonomiebehörde oder über das Abkommen mit der Europäischen Gemeinschaft und Israel.
Insofern ist die Bemerkung der Kollegin auf der politischen Linken, die als erste gesprochen hat, falsch.
Auf der palästinensischen Seite wird niemand durch das Abkommen ausgebeutet.
Im Gegenteil: Würden wir es von heute auf morgen aussetzen, wären die Palästinenser, die dort arbeiten, die ersten, die erneut betroffen wären.
Es sind ja nicht nur Siedler, die dort Produkte herstellen, sondern es hängen ja auch viele palästinensische Arbeitsplätze davon ab.
Ich halte die Position der Kommission für sehr ausgewogen, Israel klarzumachen, dass das keine Anerkennung der Gebiete bedeutet, dass man dennoch Lösungen finden muss, wie man ein solches Abkommen mit Leben füllt und wie man nicht neues Öl in dieses Feuer gießt.
Es ist gut, dass Israel inzwischen seinen Steuer- und Zolleinnahmen gegenüber den Palästinensern wieder nachkommt, und wir sollten hier als Europäische Union kein falsches Signal setzen und das Abkommen aussetzen, wie dies einige vorgeschlagen haben.
Das würde dem Friedensprozess jedenfalls nicht helfen.
