– Herr Präsident, Herr Kommissar!
Das Problem des präferenziellen Zugangs von Exporten aus den israelischen Siedlungen im Westjordanland und Gazastreifen besteht nun seit fast 30 Jahren und ist Gegenstand regelmäßiger mündlicher und schriftlicher Anfragen und Debatten im Europäischen Parlament.
Zuletzt haben wir im November 2003 in einer Aussprache daran erinnert, dass es endlich einer Lösung bedarf, um dem wiederholten Bruch des internationalen Rechts durch Israel ein Ende zu setzen.
Israel verletzt durch seine Praxis, Produkten aus den besetzten Gebieten einen Warenursprung zu bescheinigen, nicht nur die Bestimmungen zum territorialen Anwendungsbereich des Abkommens – nämlich Artikel 83 –, die Ursprungsregeln und die Bestimmungen über die Zusammenarbeit und die gegenseitige Amtshilfe der Zollbehörden, sondern es verdeutlicht damit auch kontinuierlich seine völlige Missachtung internationaler Verträge und des Völkerrechts.
Allerdings ist das Problem heute viel dringlicher als je zuvor.
Die Europäische Union plant, Israel in das Präferenzsystem der paneuropäischen Kumulation einzubeziehen, das heißt in diesem Fall, das Assoziierungsabkommen mit Israel entsprechend abzuändern.
Wenn dies passiert, ohne dass die illegale Anwendung der Ursprungsregeln für Produkte aus den besetzten Gebieten korrigiert wird, dann heißt das, dass diese illegale Anwendung de facto akzeptiert würde.
Somit nähme sich die Europäische Union endgültig das Recht, endlich einmal auf einer rechtmäßigen Anwendung der Regeln für den präferenziellen Zugang von Exporten zu bestehen.
Die präferenzielle Behandlung von Exportprodukten aus den besetzten Gebieten ist jedoch nicht nur illegal und konträr zum internationalen Recht, sondern sie stellt auch die Mitgliedstaaten nach wie vor vor das schwierige Problem der Kontrolle und der einigermaßen einheitlichen Handhabung.
Obwohl die Kommission hier versucht hat, Abhilfe zu schaffen, ist das Problem bisher mitnichten gelöst worden.
Die Kommission hat zu Recht den israelischen Behörden mitgeteilt, dass zunächst Maßnahmen getroffen werden müssen, um diese Illegalität abzuschaffen.
Bevor über die Änderung des Assoziierungsabkommens mit Israel weiter gesprochen werden kann, möchte ich die Kommission eindringlich auffordern, diese Angelegenheit noch vor dem Ende ihrer Amtszeit zu regeln.
Das ist sehr wichtig, Herr Kommissar, weil es mit der Änderung des Assoziierungsabkommens einhergehen soll.
Die Kommission soll das Parlament dabei konsultieren und somit verhindern, dass durch Untätigkeit und mangelnden politischen Willen eine Situation geschaffen wird, in der die Illegalität de facto zu Legalität gemacht wird.
