. – Herr Präsident!
Wir möchten den Bericht möglichst noch in einem in dieser Legislaturperiode über die Bühne kriegen.
Dazu müssten wir zwar die Debatte diesmal abhalten, aber die Abstimmung auf April verschieben, damit wir uns mit dem Rat noch auf die Verhandlungsposition einigen können.
Es wird bei der Abstimmung höchstens eine sehr knappe Mehrheit geben.
Möglicherweise fällt die Entscheidung dafür oder dagegen mit ganz knapper Stimmenmehrheit.
Es werden dann auf jeden Fall mindestens ziemlich exakt 50 % der Delegierten hier unglücklich darüber sein.
Ich beantrage, dass wir den Bericht zwar morgen diskutieren, aber die Abstimmung auf April verschieben, damit wir vorher mit dem Rat noch in Kommunikation treten können.
Die Kommunikation ist an und für sich vorbereitet, so dass wir vielleicht ein tatsächlich noch über die Bühne bringen.
