. – Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Die 1990er Jahre waren die Jahre der großen UN-Konferenzen, die der internationalen Zusammenarbeit und insbesondere dem Verhältnis zwischen armen und reichen Ländern neue Impulse gegeben haben.
Eine davon war im September 1994 die internationale Konferenz über Bevölkerung und Entwicklung in Kairo.
Der bevorstehende zehnte Jahrestag muss uns Anlass sein, Bilanz zu ziehen, was aus der ehrgeizigen Aktionsplattform geworden ist, die damals von beachtlichen 179 Staaten verabschiedet wurde.
Das Ergebnis ist, um so viel schon einmal vorwegzunehmen, eher enttäuschend, gemessen an dem seinerzeit formulierten Anspruch.
Erstmals wurde die Bevölkerungsentwicklung in Kairo in den Zusammenhang mit globaler Entwicklung und zentralen entwicklungspolitischen Zielen gesetzt, während in der Zeit zuvor die Bevölkerungsentwicklung als isolierte Fragestellung behandelt und Geburten- und Familienplanung nicht in einen gesamtgesellschaftlichen Zusammenhang gestellt wurden.
Dieses erstmals geleistet zu haben, ist das wesentliche Verdienst von Kairo.
Als vorrangige Zielsetzungen wurden beschlossen: Beseitigung der Armut, nachhaltiges Wirtschaftswachstum, Bildungschancen für alle Gruppen der Bevölkerung, insbesondere für Mädchen und Frauen, Gleichstellung und Gleichberechtigung der Geschlechter, Schutz, Unterstützung und Förderung der Familie, Ermöglichung des allgemeinen Zugangs zu Diensten der reproduktiven Gesundheit, Familienplanung und der sexuellen Gesundheit, Senkung der Säuglings-, Kinder- und Müttersterblichkeit.
Im Aktionsprogramm von Kairo wird das Recht – ich betone – das Recht auf reproduktive Gesundheit und die Familienplanung in den Mittelpunkt eines neuen Verständnisses von Bevölkerungspolitik gestellt.
Dies ist daher auch der Schwerpunkt meines Berichts.
Den angefügten Datenübersichten ist zu entnehmen, wie dramatisch es um die reproduktive Gesundheit von Frauen in den Entwicklungsländern bestellt ist und welches Ausmaß Mütter-, Säuglings- und Kindersterblichkeit noch immer haben.
Hier einige Angaben zum weltweiten Elend der Frauen: Jedes Jahr sterben eine Million Frauen an den Folgen von Infektionen der Fortpflanzungsorgane einschließlich sexuell übertragbarer Krankheiten, die nicht mit HIV-Aids zusammenhängen.
Aber jede Minute infizieren sich zehn Menschen mit dem HIV-Virus, die Hälfte davon ist höchstens 24 Jahre alt.
Jede Minute stirbt eine Frau an einer mit einer Schwangerschaft zusammenhängenden Ursache.
Mindestens 75 Millionen der jährlich 175 Millionen Schwangerschaften sind ungewollt.
Jede Minute werden etwa 100 Schwangerschaftsabbrüche durchgeführt, davon 40 unsachgemäß von Personen, die keine medizinische Ausbildung haben.
70 000 Frauen sterben jährlich an verpfuschten Schwangerschaftsabbrüchen.
Um nicht missverstanden zu werden: Der Schwangerschaftsabbruch kann selbstverständlich kein Mittel zur Familienplanung sein, aber Frauen, die in ihrer Not keinen anderen Ausweg sehen, muss ein sicherer Abbruch möglich sein.
Wenn jeden Tag so viele junge Männer sterben würden – rund 1 450 täglich bzw. 529 000 jährlich –, aus Gründen, die weitgehend vermeidbar wären, so sagte ein bekannter afrikanischer Arzt, dann wäre dies eine Angelegenheit für den UN-Sicherheitsrat.
Die Risiken sind allerdings höchst ungleich verteilt.
In den Entwicklungsländern sind Komplikationen bei Schwangerschaft und Geburt die Hauptursache für Tod und Behinderung von Frauen im gebärfähigen Alter.
Anders ausgedrückt: Das Risiko, während oder infolge einer Schwangerschaft zu sterben, ist für Frauen südlich der Sahara 150 mal höher als in Europa.
In Dänemark stirbt eine Frau aus diesen Gründen alle vier Monate, in Afghanistan alle 26 Minuten.
So könnte ich das jetzt fortführen.
Diese Daten sollten verdeutlichen, dass umfassendes Handeln Not tut.
Dazu haben sich die Unterzeichnerstaaten von Kairo mit Milliardenbeträgen verpflichtet.
Aber diese Verpflichtung sind sie weitgehend schuldig geblieben.
Noch nicht einmal die Hälfte der zugesagten Summe ist tatsächlich zur Verfügung gestellt worden, wobei die Entwicklungsländer ihrerseits den Zielvorgaben prozentual mehr entsprochen haben als die Länder des Nordens.
Das Vereinigte Königreich ist in diesen Tagen mit gutem Beispiel vorangegangen.
Die Mittel für die UN-Familienplanungsorganisation wurden von 4,5 Mio. Pfund auf 6 Mio. Pfund jährlich erhöht.
Dies auch als Antwort auf die restriktive Bush-Politik, die weltweiten Protest ausgelöst hat.
Der Ausschuss für Bevölkerung und Entwicklung des Wirtschafts- und Sozialrates der Vereinten Nationen kommt ebenfalls in diesen Tagen in seinem Rückblick auf Kairo zu dem Schluss, dass dem Thema Bevölkerung und reproduktive Gesundheit hohe Bedeutung zukommt und es daher in die Entwicklungsprogramme und Strategien zur Armutsbekämpfung aufgenommen werden muss.
Nur so seien die Millenniumsziele erreichbar.
Das deckt sich mit den Schlussfolgerungen meines Berichts, die sich dementsprechend an die Kommission richten, denn auch die europäische Entwicklungszusammenarbeit muss aktiv dazu beitragen, dass alle Paare und Einzelpersonen das Grundrecht wahrnehmen können, frei und in eigener Verantwortung bei guter Gesundheit über die Anzahl ihrer Kinder und den Zeitpunkt der Elternschaft zu entscheiden.
Der Internationale Frauentag ist seit über 90 Jahren ein politischer Kampftag für Frauenrechte.
Auch in Europa ist noch viel zu tun – wir haben es gehört, das ist wahr –, aber wir müssen auch zugeben, liebe europäische Schwestern, wir jammern auf ziemlich hohem Niveau.
Von dem, was wir erreicht haben, können die meisten Frauen in den Entwicklungsländern nur träumen.
Der Internationale Frauentag muss uns einmal mehr bewusst machen: Es geht um internationale Solidarität.
Die Botschaft meines Berichts Kairo plus 10 lautet auch: Die europäischen Schwestern sind an Eurer Seite, liebe Frauen der Länder des Südens!
Auch dort nehmen die Lichtblicke zu.
Was glauben Sie, welches Parlament den höchsten Frauenanteil weltweit hat?
Finnland?
Schweden?
Beide stehen ganz gut da, aber noch besser schneidet Ruanda ab mit über 48 % weiblichen Abgeordneten.
Dies berechtigt zur Hoffnung.
