– Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich habe gegen den Bericht Paulsen gestimmt.
Das hat weniger mit dem Inhalt zu tun, denn der war mir nicht umfassend bekannt, sondern ist mehr eine Reaktion auf das Verfahren.
Nach der Abstimmung im Ausschuss lag ein Ergebnis vor, das eine Umsetzung der Verordnung unmöglich machte.
Dies war Ausdruck von sehr unterschiedlichen Meinungen der Mitglieder des Umweltausschusses.
Auf Bitten der Berichterstatterin legte der Rat nun einen neuen Text vor, was eigentlich vor der Abstimmung im Parlament gar nicht üblich ist.
Die Berichterstatterin stimmte diesen Text mit vier Fraktionen dieses Hauses ab und legte ihn dem Parlament vor, in einer meiner Meinung nach sehr unwürdigen Art und Weise, indem in der letzten Woche Tag für Tag in englischer Fassung neue Formulierungen angeboten wurden.
Erst heute Morgen wurden dem Parlament alle Änderungen, also Änderungen in Form des Ratstextes präsentiert.
Es handelt sich um einen völlig neuen Gesetzestext, der vorher nicht im Ausschuss diskutiert wurde.
Das Haus hatte überhaupt keine Gelegenheit, sich im Ausschuss zu diesem Text zu positionieren, sondern der Text wurde gleich dem Parlament vorgestellt und gilt nach der heutigen Abstimmung mit nicht qualifizierter Mehrheit.
Wenn wir dieses System zur Regel machen, dann haben wir sicher ein sehr schnelles Verfahren.
Dann können wir alle Gesetzestexte innerhalb von vier Wochen erledigen.
Der Rat legt einen Text vor, vier Leute dieses Hauses nicken das ab, und das ganze Haus stimmt dem zu, weil man sich nicht damit beschäftigen kann, was eigentlich drin steht.
Diese Verfahrensweise halte ich für äußerst gefährlich, denn ein Parlament zeichnet sich aus durch Diskussion über ein Thema und durch eine Meinungsvielfalt.
Und nicht durch Diktatur von wenigen Personen in Fraktionen, die dann über Nacht in einer Stunde der Fraktion erklären, was in diesem Text drin steht, ohne dass irgendjemand genau weiß, worüber eigentlich genau abgestimmt wird.
Ich bitte, dies zu bedenken und in Zukunft nur in Ausnahmefällen zuzulassen.
Ich kann natürlich verstehen, dass Frau Paulsen gerne ihren Bericht abschließen wollte, weil sie nicht wieder kommt.
Das hätte sie aber auch geschafft, wenn sie mit mir gesprochen hätte.
Aber das hat nicht stattgefunden.
Ich bitte, dieses zur Kenntnis zu nehmen und in Zukunft ein solches Verfahren abzulehnen.
