– Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die strategischen politischen Ziele der Kommission in zweieinhalb Minuten zu würdigen, ist bei weitem keine leichte Aufgabe.
Da wir uns aber in so vorweihnachtlicher Stimmung befinden, lassen Sie mich Folgendes dazu sagen: Gehen wir davon aus, die Kommission sei der Weihnachtsmann und ich ein kleiner Junge.
Die Rolle des Rates müsste ich in diesem Falle noch einmal überdenken.
Ob es sich hier um Knecht Ruprecht oder die Elfen des Weihnachtsmannes handelt, möchte ich mal offen lassen.
Nun habe ich aber die schwierige Aufgabe, meinen Wunschzettel zu formulieren.
Und mein erster Wunsch ist, dass mir und allen anderen Abgeordneten die Mitentscheidung im Bereich Justiz und Inneres nicht länger vorenthalten wird.
Das Europäische Parlament erwartet ab dem Jahr 2005 die volle Beteiligung in diesem für die Union so wichtigen Feld.
Denn die Grundlage unserer europäischen Gesellschaft ist der Rechtsstaat, und jeder Bürger orientiert sich an den Normen, die die Gemeinschaft ihm vorgibt, weil er der Auffassung ist, dass diese von der Mehrheit seiner legitimierten Vertreter geprüft und für gut befunden worden sind.
Mein Wunsch ist, dass diese Auffassung Realität wird.
Mein zweiter Wunsch ist, dass wir alle nach den gleichen Regeln spielen, die wir uns selbst gegeben haben.
Ich halte es für einen nicht mehr hinnehmbaren Zustand, dass nationale Regierungen in einer selbstverliebten Herrlichkeit die Institutionen umgehen, die sie geschaffen haben.
Wenn eine Handvoll europäischer Innenminister Entscheidungen im kleinen Kreise trifft, dann ist dies eine Missachtung europäischer Demokratie.
Sowohl Tampere als auch das Haager Programm sind gute Beispiele für einen gemeinschaftlichen und integrierenden Ansatz.
Mein Wunsch ist es, dass wir diesen offenen Dialog weiter fortführen, anstatt kleine Clubs zu etablieren.
Mein dritter Wunsch ist, dass den Erfordernissen des Datenschutzes Rechnung getragen wird.
Es wird Zeit, dass sich in der dritten Säule ein der Datenschutzrichtlinie 95/46/EG vergleichbares Instrument findet.
Mein Wunsch ist, dass sich Kommissar Frattini an die von ihm signalisierte Zustimmung erinnert.
Mein vierter und für heute letzter Wunsch ist, dass die Europäische Union dem Terrorismus die Stirn bietet, dass sie zeigt, dass Demokratie gleichzeitig die Verteidigung der Demokratie bedeutet.
Die Europäische Union muss beweisen, dass sie jenen, die sich als Brandstifter der Freiheit betätigen, überlegen ist.
Der Sieg des Terrorismus ist die Zerstörung der freien Gesellschaft, und hierzu dürfen wir nicht beitragen.
Mein Wunsch ist, dass demokratische Grundprinzipien, die Freiheit des Einzelnen und der Respekt des Gewichts des Datenschutzes von der Kommission geachtet und bewahrt werden.
Die meisten Wunschzettel, die ich bisher hier gesehen und auch gehört habe, sind nicht so kurz.
Für jeden Verfasser aber sind sie Ausdruck der Hoffnung.
Meine Hoffnung ist, dass meine vorweihnachtlichen Wünsche nicht im Schneegestöber politischer Irrungen untergehen.
