Verehrte Anwesende!
Es ist schon einiges gesagt worden zur diesjährigen Strategie des Parlaments zum Haushalt 2005.
Gesagt worden ist auch, dass die dezentralisierten Agenturen eine wichtige Rolle für uns in den Verhandlungen mit dem Rat spielen.
Für alle sei noch einmal sehr deutlich darauf hingewiesen: Wir sind nicht gegen die Agenturen, nein ganz im Gegenteil: Wir finden, sie leisten zum großen Teil eine hervorragende Arbeit für unsere gemeinsame europäische Sache.
Aber eines müssen wir doch klar sehen: Die Gründung von neuen Agenturen hat sich in den letzten Jahren erheblich beschleunigt.
1990 gab es nur drei Agenturen, 1995 sechs, 2000 sieben und 2005 bereits 23. Wir haben die Kommission immer unterstützt in ihrem Vorhaben, sich auf ihre Kernkompetenzen zu konzentrieren und bestimmte Bereiche auf Agenturen zu übertragen.
Aber wir wollen, dass das an der Sache orientiert geschieht und unter sehr strikter politischer und budgetärer Kontrolle.
Der Rat ist immer für die Schaffung von neuen Agenturen.
Besonders dann und besonders seitdem die Mitgliedstaaten im Verwaltungsrat der Agenturen vertreten sind.
Das gilt vor allen Dingen für solche Agenturen, die europäische Gesetzgebung umsetzen.
Im Haushaltsvorentwurf 2005 werden 281,303 Millionen Euro für die Agenturen vorgesehen.
Das sind 53,7 Millionen Euro mehr als im Haushaltsjahr 2004.
Nun müssen wir uns aber vor Augen halten, dass bis auf vier Agenturen alle in der Kategorie 3, Interne Politiken, finanziert werden.
Da werden jetzt aber die Mittel knapp.
Also gibt es nur zwei Möglichkeiten: Entweder wir finanzieren klaglos alles, was für die Agenturen vorgesehen ist, und streichen Mittel in anderen Haushaltszeilen unserer Prioritäten, um das Geld zusammenzusammeln; oder wir verhandeln mit dem Rat, damit wir die Kategorie 3 um die fehlenden 54 Millionen Euro aufstocken.
Das genau wollen wir.
Und nun möchte ich mich noch einmal an Frau Schreyer wenden und Ihr auch danken, wie das alle vor mir getan haben.
Alle Männer, die hier geredet haben, können viel besser Komplimente machen, als ich das kann.
Aber Sie wissen, dass mein Dank von Herzen kommt, denn Michaele Schreyer hat ihre Kollegen in der Kommission dazu gebracht, wirklich zukunftsweisende Vorschläge zu machen.
So zukunftsweisend, dass ich glaube, dass sie zu meinen Abgeordnetenzeiten gar nicht umgesetzt werden können.
Sie wissen, wovon ich rede: Es ist der allgemeine Korrekturmechanismus, und es ist der Eigenmittelbericht, mit dem sozusagen „Zukunftsfenster“ eines sukzessive zu verändernden Einnahmesystems.
Das war sehr mutig.
Das haben alle Ihre Vorgänger nicht geschafft!
Die zwei männlichen unmittelbaren Vorgänger jedenfalls nicht.
Dafür möchte ich Ihr herzlich danken.
Liebe Frau Schreyer, das schaffen Frauen!
