Herr Präsident!
Die Türkei ist ein großes Land an der Grenze zwischen Europa und Asien, in einem geopolitisch besonders sensiblen Raum.
Es liegt im Interesse der Union, die Türkei gut an europäische Strukturen anzubinden.
Und es liegt evidentermaßen auch im Interesse der Türkei, sich in europäische Strukturen einzubinden.
Die Türkei hat daher schon vor vielen Jahren einen Beitrittsantrag gestellt.
Für diesen Beitritt zur Union gibt es klare Kriterien.
Sie wurden vor mehr als zehn Jahren auf dem Kopenhagener Gipfel im Jahre 1993 festgeschrieben.
Ein Kandidat muss politische und wirtschaftliche Kriterien erfüllen, und er muss den Rechtsbestand akzeptieren.
Auch die Union muss ihre Hausaufgaben machen, wir müssen erweiterungsfähig sein, und wir dürfen das Erreichte nicht gefährden.
Die Kommission hat vor einigen Wochen einen weiteren Fortschrittsbericht zur Türkei vorgelegt, in dem Erstaunliches festgehalten wurde, insbesondere was die Erfüllung der politischen Beitrittskriterien durch den Kandidaten anbelangt.
In Sachen Demokratie hat es Fortschritte gegeben, insbesondere ist die Macht des Militärs weiter zugunsten der zivilen Autorität zurückgedrängt worden.
Auch in rechtsstaatlichen Belangen gibt es positive Veränderungen.
Noch immer ist allerdings Korruption ein massives Problem, und es werden Menschen in Gefängnissen gefoltert.
Bei den Grundrechten sind nach wie vor massive Kritikpunkte angebracht, etwa dass es mit der Religionsfreiheit in der Türkei schlecht bestellt ist, von den zahlreichen nach wie vor ungelösten Minderheitenfragen ganz zu schweigen.
Und aus dieser sehr vermischten Zwischenbilanz folgert die Kommission, dass es jetzt an der Zeit sei, mit den formellen Beitrittsverhandlungen zu beginnen, dafür dann allerdings in entscheidenden Aspekten der Mitgliedschaft womöglich dauernde Ausnahmen von der Regel des gemeinsamen Marktes vorzusehen.
Hier wird mit zweierlei Maß gemessen und mit gespaltener Zunge gesprochen.
Entweder hat die Türkei ihre Hausaufgaben gemacht und erfüllt die politischen Kriterien oder sie tut das nicht.
Und wenn wir nicht daran denken, der Türkei alle Rechte aus der Mitgliedschaft einzuräumen, dann sollten wir das rechtzeitig klarstellen und uns Gedanken über eine privilegierte Partnerschaft machen, anstatt weiterhin dem Phänomen Beitritt nachzujagen.
Am Wochenende hat der Rat die Aufgabe, in dieser Frage eine ganz wichtige Entscheidung zu treffen.
Ich hoffe, er hält sich an die Vorgaben, die der Europäische Rat in Kopenhagen, dieselbe Institution, vor zehn Jahren für diesen Fall vorgegeben hat.
