. – Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Umweltausschuss ist ein Ausschuss mit großer legislativer Kompetenz, aber er ist auch ein Ausschuss mit einem sehr kleinen Budget.
Und das einzige Finanzierungsinstrument für die Umwelt, das Programm LIFE, hat für den Haushalt 2005 sogar noch eine Kürzung gegenüber 2004 erfahren.
Da sind wir also sehr sparsam.
Nicht einmal 0,25 % des europäischen Haushalts, also nicht einmal ein viertel Prozentpünktchen, geben wir unter dem Umwelttitel aus.
Zudem haben wir den Eindruck, dass das Personal in der Generaldirektion Umwelt nicht ausreicht, um die von uns gewollten Politiken auch umzusetzen.
Das gilt im Übrigen auch für die Generaldirektion Gesundheit und Verbraucherschutz.
Und beim Stichwort „Gesundheit“ fällt uns allen selbstverständlich sofort „Tabak“ ein.
Das ist klar.
Wir geben mehr als 950 Millionen Euro an Subventionen für den Tabakanbau aus.
Das sind mehr als fünfeinhalb Mal soviel wie für den gesamten Umwelttitel.
Wir setzen aber nur lediglich 14 Millionen Euro ein, um Alternativen für die Tabakbauern zu entwickeln.
Das muss sich ändern!
