Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich bin wirklich froh, dass heute dieses für jeden EU-Bürger wichtige Thema auf der Tagesordnung steht, und es tut mir sehr Leid, dass viele Fraktionen schon den Saal verlassen haben.
In unserer erweiterten Union stehen wir auch in diesem Bereich vor neuen Herausforderungen, allein schon durch die Verschiebung unserer Außengrenzen.
Wir müssen eine gute Sicherung unserer Außengrenzen gewährleisten können.
Eine koordinierte Grenzpolitik muss prioritär behandelt und die Sicherung unserer Außengrenzen gemeinsam finanziert werden.
Mit einer gewissen Skepsis betrachte ich jedoch in diesem Zusammenhang die Errichtung eines EU-Korps von Grenzschutzbeamten.
Unser künftiges Ziel muss die Schaffung eines gemeinsamen Asylrechts und von klaren Migrationsregeln sein, wobei den Mitgliedstaaten die Frage der Quotenregelung vorbehalten ist.
In diesem Kontext ist es wichtig, dass der illegalen Zuwanderung entgegengewirkt wird.
Das Asylrecht ist unantastbar, aber es kann kein Recht auf Zuwanderung geben.
Wir müssen auch eine verstärkte Zusammenarbeit mit den Anrainerstaaten in Bezug auf Asyl und Migrationsströme anstreben.
Zum Schutze unserer Bürger müssen wir gegen den Terrorismus und gegen das organisierte Verbrechen vorgehen; dabei ist es wichtig, in der Frage des Datenschutzes einen guten Kompromiss zu finden, beim Kampf gegen den Terror, bei den wirtschaftlichen Interessen und bei den Rechten der Bürger.
Weitere Schwerpunkte unserer Politik müssen verstärkt der Kampf gegen die Kinderpornographie, gegen Frauenhandel, Drogen und Korruption sowie die Stabilisierung des Balkans sein.
Abschließend möchte ich hier in aller Form namens meines Mitgliedstaates Herrn Kommissar Vitorino für seine engagierte und sehr positive Arbeit für unser gemeinsames Europa danken.
