– Herr Präsident!
Ich werde mich sehr kurz fassen.
Ich wollte mitteilen, dass ich für den Bericht gestimmt habe, und hoffe, dass wir in diesem Bereich in Zukunft erhebliche Fortschritte machen können.
In diesem Zusammenhang habe ich auch eine Anfrage an die neue Kommission gerichtet mit der Anregung, dass man einen Zivildienst für die jungen Menschen in der Europäischen Union – sei es männlichen oder weiblichen Geschlechts – einführen sollte, um vor allem in solchen Situationen entsprechende Voraussetzungen zu schaffen, damit in Katastrophenfällen, aber auch im Solidardienst, mehr Verantwortung und mehr Bewusstsein in der Bevölkerung innerhalb der Europäischen Union entsteht.
Insgesamt bin ich, wie gesagt, für diesen Bericht und ich freue mich, dass in diesem Sinne auch weitergearbeitet wird.
