Herr Präsident, werte Frau Kommissarin!
Es ist immer der Vorteil am Ende der Debatte, dass man aufmerksam zuhören kann, und persönlich würde ich sagen: In jedem der erfolgten Beiträge war etwas Plausibles drin.
Aber auf den Punkt gebracht: Meine Position ist, es hat schon einen Sinn, wenn wir so viele europäische Regelungen haben, dass es einen Europäischen Datenschutzbeauftragten geben soll und muss.
Ich glaube aber, es hat wenig Sinn, es in der Art zu machen, wie es hier versucht wird.
Ich denke, dass sich die Konservativen mit gutem Grund enthalten haben; ich denke, dass man auch mit sehr, sehr gutem Grund dagegen stimmen kann.
Statt mit den Möglichkeiten, die wir haben, wesentlich effizienter umzugehen und sich da Dinge herauszuholen, die schon längst vorhanden sind, versucht man wieder, Neues hinzuzufügen, und da bin ich in der Tat dagegen.
Ich denke, dass auch beim Datenschutzbeauftragten gilt, dass man mit viel weniger effizient auskommen könnte.
