Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Es gibt ökonomische Thesen, die sind erstaunlich resistent gegenüber der Realität.
Zu diesen Thesen gehört die Annahme, dass eine Zentralbank, die sich um Preisstabilität bemüht, damit auch den bestmöglichen Beitrag für Vollbeschäftigung und Wachstum leistet.
Unstrittig haben wir in der Eurozone seit Jahren Preisstabilität.
Rechnen wir den Effekt von Ölpreisanstieg und indirekten Steuern heraus, beträgt die Inflationsrate im Euroraum derzeit knapp über 1 Prozent.
Das ist hart an der Schwelle zur Deflation.
Haben wir deshalb etwa weniger Arbeitslosigkeit und mehr Wachstum?
Natürlich geht die Krise nicht nur auf falsche Geldpolitik zurück.
Sie geht vor allem zurück auf eine profithörige, so genannte Reformpolitik, die Arbeitnehmerrechte zerschlägt, Lohndumping fördert, soziale Leistungen privatisiert und durch all das zu strangulierter Massenkaufkraft und wachsender Armut in Europa beiträgt.
Aber auch die Geldpolitik trägt durch zu späte und unzureichende Zinssenkungen eine Mitverantwortung.
Der EZB zuzuschreiben, sie habe das Ziel der Vollbeschäftigung unterstützt, ist zynisch gegenüber Millionen Frauen und Männern, die in den letzten Jahren ihren Arbeitsplatz verloren haben.
Nicht wenige deshalb, weil kleine Unternehmen durch teure Kredite ausgeblutet wurden.
Denn auch das gehört zu den Aufgaben einer Zentralbank: Alarm zu schlagen, wenn der private Bankensektor durch immer stärkere Konzentration wachsende Marktmacht erhält und Leitzinssenkungen primär die Profitmarge der Geldhäuser erhöhen, statt bei kleineren Unternehmen und Konsumenten wirklich anzukommen.
Auch in dieser Hinsicht hat die EZB versagt.
Wer die Geschichte der Europäischen Währungsunion zur Erfolgsstory umlügt, zeigt nur einmal mehr, durch die Brille welcher Interessen er die politische Entwicklung in Europa betrachtet: Vom Blickpunkt der europäischen Geldelite aus, mit Blick auf goldgeränderte Konzernbilanzen und wachsende Profite ist die Währungsunion ein unschlagbares Erfolgsmodell.
Wer die Welt unter diesem Blickpunkt betrachtet, mag der EZB
