.
Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Zunächst möchte ich Frau Záborská und den Mitgliedern des Ausschusses für die Rechte der Frau und die Gleichstellung der Geschlechter danken, dass sie diese äußerst wichtige Problematik aufgegriffen haben.
Dank auch, Frau Záborská, für Ihre engagierte Rede.
Ich kann Ihnen allerdings nicht zustimmen, wenn Sie generell sagen, dass die Europäische Union bei der Herstellung von Chancengleichheit versagt hätte.
Von Beginn der Europäischen Union an, sowohl im Vertrag als auch in der Gesetzgebung, spielte Chancengleichheit eine ganz wichtige Rolle, und es ist auch viel erreicht worden.
Aber es stimmt, dass Frauen, auch in den europäischen Mitgliedstaaten, ob erwerbstätig oder erwerbslos, ob jung, ob alt, stärker als Männer von Armut und folglich von sozialer Ausgrenzung bedroht sind.
Sehr viele Frauen verfügen über kein gesichertes eigenes Einkommen und sind finanziell von ihren Familien abhängig beziehungsweise auf Mindesteinkommen angewiesen.
Zahlreiche Frauen im Rentenalter haben keine oder keine ausreichende Rente, entweder weil sie überhaupt nicht berufstätig waren oder weil sie ihre Berufstätigkeit aufgegeben haben, aufgeben mussten oder teilzeitbeschäftigt waren.
Was besonders alarmierend ist: Die Last der Armut, die die Familie als Ganzes betrifft, wird zu einem überproportional hohen Anteil von den Frauen getragen.
Die Ursachen hierfür sind zum einen die Geschlechtsspezifika im Berufsleben und zum anderen die geschlechtsspezifische Arbeitsteilung in den Familien.
Ein-Eltern-Familien, Sie haben es genannt, wiederum in der Mehrzahl Frauen mit Kindern, befinden sich sehr häufig in finanzieller Not.
Und wir sollten einen besonderen Respekt vor allein erziehenden Müttern haben.
Die negativen Auswirkungen potenzieren sich zusätzlich für Frauen, die gefährdeten oder ausgegrenzten Gruppen wie Zuwanderern, ethnischen Minderheiten oder behinderten Menschen angehören.
Sehr oft sind diese Frauen Opfer von Mehrfachdiskriminierung.
Dies ist einfach nicht mehr hinnehmbar, und unser Kampf gegen Armut und soziale Ausgrenzung muss primär an diesen Punkten ansetzen.
Die Bemühungen der Akteure auf europäischer und nationaler Ebene im Kampf gegen die weibliche Armut, gegen die Feminisierung der Armut, wie Sie es genannt haben, sind im Rahmen der offenen Methode zur Koordinierung im Bereich der sozialen Eingliederung zu sehen.
Auch wenn nach wie vor in erster Linie die Mitgliedstaaten für diesen Bereich zuständig sind, so kommt doch der Europäischen Kommission und dem Ausschuss für Sozialschutz eine wichtige Rolle zu, wenn es darum geht, den Grundsatz des wirksam umzusetzen.
Die gemeinsamen Ziele, auf denen der Prozess basiert, umfassen auch den Aspekt der Geschlechtergleichstellung.
Diesem Aspekt ist bei der Erstellung des nationalen Aktionsplans im vollen Umfang Rechnung zu tragen.
Überdies soll ein solcher Plan frauenspezifische Maßnahmen vorsehen.
Dabei müssen die Mitgliedstaaten sicherstellen, dass Nichtregierungsorganisationen, die sich um frauenspezifische Belange kümmern, grundsätzlich in die Entwicklung, in die Follow-up-Maßnahmen und in die Evaluierung der nationalen Aktionspläne einbezogen werden.
Die offene Methode zur Koordinierung in den Bereichen Armut und Ausgrenzung wird durch ein Aktionsprogramm der Gemeinschaft, das bis Ende 2006 gilt, und durch die Förderung der Zusammenarbeit der Mitgliedstaaten bei der Bekämpfung der sozialen Ausgrenzung flankiert.
Erwähnenswert ist die Tatsache, dass ein Kriterium für die Gewährung von Finanzhilfen auch beispielsweise in den Strukturfonds auf der Förderung der Geschlechtergleichstellung basiert.
Wie bereits erwähnt, ist sich die Kommission bewusst, dass besonders Frauen im Rentenalter armutsgefährdet sind.
In diesem Kontext ist die offene Koordinierungsmethode ebenfalls auf Fragen wie Angemessenheit der Renten und finanzielle Tragfähigkeit der Rentensysteme angewandt worden.
Eine Reihe von Initiativen, die in den letzten Jahren auf EU-Ebene ergriffen wurden, haben dazu beigetragen, die Anliegen, die dieses Hohe Haus in seiner Entschließung zur Armut der Frauen in Europa im Jahr 1994 formuliert hatte, wirksam umzusetzen.
Dazu zählen z. B. neben den Maßnahmen im Rahmen der offenen Koordinierungsmethode die Einführung der Beweislastumkehr in den Rechtsvorschriften zur Geschlechtergleichstellung und die jüngste, auf Artikel 13 EG-Vertrag beruhende Richtlinie.
In die europäische Beschäftigungsstrategie wurde ein -Ansatz eingebracht, und nach der Strukturfondsreform ist die Dimension der Geschlechtergleichstellung noch stärker einzubauen.
Wir sind uns sicherlich alle darüber einig, dass es für wirksame und zielorientierte Strategien zuverlässiger und spezifischer Daten bedarf.
Nach Geschlecht aufgeschlüsselte Daten sind von ausschlaggebender Bedeutung für die Bekämpfung von Armut und sozialer Ausgrenzung.
Sie bilden die Grundlage für stichhaltige Indikatoren.
Die offene Methode zur Koordinierung im Bereich der sozialen Ausgrenzung nutzt einen durch nationale Daten ergänzten Satz gemeinsamer Indikatoren als Rahmen für Austausch und Analyse.
Alle Indikatoren sind standardmäßig nach Geschlecht aufzuschlüsseln.
Darüber hinaus müssen die Indikatoren nach Alter aufgegliedert werden, damit Kinder und Kinderarmut besondere Berücksichtigung finden.
Die Kommission veröffentlicht regelmäßig quantitative Informationen über Armut und soziale Ausgrenzung, die nach Geschlecht und Alter aufgeschlüsselt sind.
Ich darf Ihnen versichern, dass die Kommission um die Probleme der Frauenarmut weiß.
Sie weiß auch, dass die Armut eine der Hauptgrundlagen und Hauptursachen für Frauenhandel und andere Formen der sexuellen Ausbeutung ist.
Ich möchte mit Nachdruck festhalten, dass keiner von uns, weder die europäischen Institutionen noch die Mitgliedstaaten noch die Gesellschaft hinnehmen darf, dass Frauen Opfer sexueller oder sonstiger Formen von Ausbeutung werden.
Wir müssen weiterhin entschieden vorgehen und zusätzliche Anstrengungen unternehmen, um die vorhandenen Ursachen zu bekämpfen.
Wir müssen dafür sorgen, dass Frauen mehr wirtschaftliche Möglichkeiten haben, mehr wirtschaftliche Unabhängigkeit erhalten und vollen Zugang zu den wirtschaftlichen Ressourcen, zu Unterstützungsleistungen und zu Bildung bekommen.
