– Herr Präsident!
Meine Damen und Herren!
Wenn die Türkei gemäß dem vorliegenden Bericht Eurlings in rechtlicher, gesellschaftlicher und auch in wirtschaftlicher Hinsicht Fortschritte macht und sich weiter auf dem Weg der Demokratisierung befindet, dann sollte uns das freuen, wenn es wirklich so ist.
Allzumal es sich ja bei der Türkei um einen Verbündeten, um einen Partner der Europäischen Union handelt, der längst über so etwas wie eine privilegierte Partnerschaft verfügt.
Es kann dies aber nicht das Geringste daran ändern, dass die Türkei niemals Vollmitglied der Europäischen Union werden sollte und dass sie niemals ein wirklich europäisches Land sein wird.
Wenn dieses Europäische Parlament wirklich die Vertretung der Bürger Europas sein will, wird es nun ein deutliches Zeichen setzen müssen, da die Bürger Europas, wie wir alle wissen, in ihrer großen Mehrheit gegen einen EU-Beitritt der Türkei sind.
Wenn nun also Beitrittsverhandlungen mit Ankara aufgenommen werden sollten, wird dieser Bürgerwille missachtet.
Verhandlungen aufzunehmen bedeutet ja allen einschlägigen Erfahrungen der EU zufolge, dass diese früher oder später auch zu einem positiven Abschluss kommen, zumeist sogar etwas früher als später.
Der türkische Ministerpräsident Erdogan lässt auch keinen Zweifel daran, dass es für ihn nur ein Verhandlungsziel gibt, nämlich die Vollmitgliedschaft, ohne alle Vorbehalte.
Von den viel zitierten ergebnisoffenen Verhandlungen will Ankara bekanntlich nichts wissen.
Ein Vollbeitritt aber würde bedeuten, dass diese Europäische Union geopolitisch bei weitem überdehnt würde und in die Krisenherde des Nahen und Mittleren Ostens involviert wäre.
Sie würde finanziell und wirtschaftlich ungeheuer überfordert werden, niemand könnte den EU-Beitritt der Türkei finanzieren.
Die historisch gewachsene kulturelle Identität Europas wäre überdies durch die Mitgliedschaft eines islamischen Landes zweifellos grundlegend in Frage gestellt.
Und die gewiss bevorstehende millionenfache Massenzuwanderung junger arbeitsloser Türken würde eine Reihe von sozialen und wirtschaftlichen Katastrophen nach sich ziehen.
