.
Herr Präsident!
Für meine Fraktion möchte ich in den Vordergrund stellen, dass wir uns zum großen Glück alle einig sind, wie wichtig es für die Europäische Union, aber auch für Bosnien ist, dass wir dieses Mandat übernehmen.
Wenn es stimmt, dass es wirklich der Schlussstein ist, wie Sie, Herr Nicolaï, angedeutet haben, würde ich mir wünschen, dass wir einen weiteren politischen Fortschritt erreichen, nämlich dass wir die bosnische Regierung ausdrücklich auffordern, uns mit dieser Mission einzuladen.
Wir haben rechtlich jede Grundlage, die Grundlagen von SFOR, also seitens der Militärintervention, die es geschafft hat, nach zehn Jahren jetzt diesen Fortschritt der Stabilisierung zu ermöglichen.
Aber sollten wir nicht danach streben, das Gleiche zu erreichen wie in Makedonien, dass die Regierung uns bittet, dort in dem Übergangsfenster präsent zu sein, wenn wir schon davon reden, dass wir die Zukunftsperspektive Bosniens in Europa sehen?
Ich glaube, dass das ein Erfolg wäre.
Warum sollten wir nicht auch mit Bosnien und Herzegowina ein so genanntes SOFA, also ein abschließen, wie wir es auch mit anderen Staaten, die uns um Hilfe gebeten haben, getan haben?
Zweitens: Wir brauchen diese regelmäßige Berichterstattung, und ich hoffe, wir werden dies morgen auch festlegen.
Das Parlament ist engagiert, weil wir alle seit Jahren engagiert sind.
Wir reden nicht nur über eine Militärintervention.
Im nächsten Jahr jährt sich zum zehnten Mal der Angriff auf Srebenica, und es jährt sich Dayton, und ich glaube, wir haben eine Verpflichtung, dies hier klar zu sagen.
Herr Patten, ich hoffe, dass wir Ihrem Anliegen folgen und uns intensiv um die Zukunft Bosniens kümmern.
