. – Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Es ist ein beeindruckendes Bild, das sich zu meiner Rechten bietet.
Der Rat der Europäischen Union fühlt sich heute durch Königin Beatrix ausreichend repräsentiert.
Wir sollten das zur Kenntnis nehmen.
Denn in der Tat hat der Kollege Poettering ja Recht, es ist ein wichtiger Tag.
Hier steht ein Kommissionspräsident, der für das Vertrauen zu seiner Kommission kämpft.
Das Parlament ist anwesend, die Kommission in ihrer Gänze auch.
Gut, der Rat kommt vielleicht noch.
Sie haben, Herr Barroso, Bemerkungen gemacht, die wir alle schon kannten.
Sie haben heute einige Initiativen hinzugefügt, aber Sie haben ein wesentliches Element dessen, was meine Fraktion Ihnen seit Tagen zu vermitteln versucht, auch heute wieder nicht aufgegriffen.
Es geht darum, dass wir von Ihnen erwarten, dass Sie Konsequenzen aus einem sechswöchigen Prozess ziehen, der hier in diesem Parlament stattgefunden hat.
Sechs Wochen lang haben wir die Kommissarinnen und Kommissare angehört und sind in fünf verschiedenen Ausschüssen zu Feststellungen gekommen – eine hoch umstrittene, die einen einzelnen Kommissar betrifft, der in einem Ausschuss keine Mehrheit gefunden hat, und vier weitere, wo gravierende Bemerkungen gemacht wurden, gravierende Bemerkungen, die zu Vorschlägen und Anregungen an Ihre Adresse geführt haben.
Und die Antwort, die wir auch heute wieder bekommen, Herr Barroso, ist: Ich ändere nichts, es bleibt beim Portfoliozuschnitt.
Das ist eine schwere Hürde.
Das ist eine Hürde.
Ich kann an Sie nur noch einmal appellieren, denken Sie darüber nach!
Ich möchte Ihnen sagen, dass ich einen Eindruck gewinne, den ich Ihnen heute Morgen noch einmal zu bedenken geben will.
Ich habe den Eindruck, Sie verwechseln die Vertrauensabstimmung über Ihre Kommission mit der in einem nationalen Parlament.
Das Europäische Parlament kennt die Mehrheitsoppositionsbildung nicht.
Das Europäische Parlament ist, da haben Sie Recht, Herr Poettering, heterogen.
Es besteht aus unterschiedlichen Strömungen.
Es besteht auch innerhalb unserer Fraktionen – diese bittere Erfahrung haben Sie ja gemacht – aus sehr heterogenen Strömungen.
Und jemand, der eine breite Mehrheit in diesem Hause haben will, muss auf diese unterschiedlichen Strömungen Rücksicht nehmen und versuchen, in einer möglichst großen Breite alle mitzunehmen.
Ihr Konzept ist seit Wochen: Ich habe eine Kommission, ich habe die Portfolios verteilt, und daran werde ich nichts mehr ändern!
Wenn das so bleibt, helfen auch kosmetische Veränderungen in Form von angekündigten Initiativen nichts.
Wenn das so bleibt, dann wird es für uns sehr schwierig, Ihrer Kommission das Vertrauen auszusprechen.
Es geht auch um die Frage des Vertrauens.
Wir wissen, dass wir über die Kommission als Ganzes abstimmen, nicht über einzelne Kommissare, so umstritten sie am Ende auch sein mögen.
Wenn dem so ist, dann stellt sich die Frage nach einem Grundvertrauen.
Hat man in Abwägung aller Fakten und aller mit allen einzelnen Persönlichkeiten verbundenen Wahrnehmungen am Ende ein Grundvertrauen in diese Kommission als Ganzes, als Kollektivorgan, oder hat man dieses Grundvertrauen nicht?
Genau um diese Frage geht es.
Da wir nicht einzelne Punkte herauspicken können, sondern über dieses Grundvertrauen dem Kollektiv gegenüber entscheiden müssen, werden wir genau das auch heute Abend bei uns in der Fraktion abwägen.
Gibt es dieses Grundvertrauen, oder gibt es dieses Grundvertrauen nicht?
Ich muss Ihnen nach Ihrer Rede heute Morgen sagen, ich habe kein Mehr an Vertrauen gewinnen können.
Ich will einen Punkt aufgreifen, den Sie genannt haben.
Sie haben auf die US-amerikanische Wahl verwiesen.
Ja, meine Fraktion hofft, dass John Kerry Präsident wird.
Wir hoffen, dass er Präsident wird, weil er jemand ist, der sagt, der Krieg im Irak war ein Fehler.
Wir wollen an der Spitze der USA einen Präsidenten haben, der sagt, ja das war ein Fehler.
Wir wünschen uns auch an der Spitze Europas jemand, der sagt, ja das war ein Fehler.
Eine letzte Bemerkung: Ein demokratischer Abstimmvorgang ist ein normaler Akt der Demokratie.
Wenn dieses Parlament Ihrer Kommission das Vertrauen ausspricht, haben Sie gewonnen.
Dann ist das zu respektieren!
Aber wenn Sie morgen das Vertrauen dieses Hauses nicht haben, dann ist das keine institutionelle Krise, sondern ein normaler Vorgang.
Ein normales Recht, das ein frei gewähltes Parlament einer Exekutive gegenüber ausübt.
