Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Thematik, die von der Kommission zum wiederholten Male aufgeworfen wurde, ist überaus wichtig; das ist ja mehrfach unterstrichen worden.
Ich glaube, dass ein Punkt einer eingehenderen Überlegung unterzogen werden muss, und zwar die Kennzeichnung von Medikamenten in Bezug auf Drogeninhalt bzw. derjenigen Medikamente, die in der Dopingliste aufgelistet sind.
Dadurch könnte man den Sportlern, auch den Trainern und den Betreuern, sicherlich entgegenkommen und ihnen auch in ihrer Tätigkeit behilflich sein, weil einfach mehr Transparenz in die Thematik hineinkommt.
Das wäre eine Initiative, die praktisch kostenlos wäre, andererseits aber eine erhebliche Hilfe darstellen würde.
Ansonsten bin ich, wie viele Kolleginnen und Kollegen, der Auffassung, dass man die Kontrollen einfach verstärken muss, sie flächendeckender macht, um damit eine bessere Identifizierung dieses Missbrauchs zu erreichen.
