Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Es ist nichts Neues: Auf Krisen in global agierenden Unternehmen reagiert die Unternehmensleitung immer mit Entlassung der Beschäftigten.
Für Managementfehler muss man aber doch die dafür Verantwortlichen zur Rechenschaft ziehen und nicht die Beschäftigten entlassen!
Handelt es sich um eine durch Überproduktion und Absatzprobleme hervorgerufene Krise, so ist es volkswirtschaftlich absurd, den betriebswirtschaftlichen Forderungen nach Lohnsenkungen nachzugeben.
Es ist gut, dass sich die Belegschaften dagegen wehren, nur Schachfiguren auf dem Brett der zu sein, die nicht mehr davon ausgehen, dass es auch eine Sozialpflichtigkeit von Unternehmen gibt.
General Motors sollte sich an Henry Ford erinnern, der gesagt hat: „Autos kaufen keine Autos“, und dies als Begründung dafür nahm, die Löhne seiner Beschäftigen zu verdoppeln, um die Nachfrage anzuregen.
Deshalb bedarf es einer nachfrageorientierten Wirtschaftspolitik und gleichzeitig einer anderen Strukturpolitik.
Die Europäische Union verfügt über einige Instrumente wie die Richtlinie über Massenentlassungen und die Richtlinie über die Europäischen Betriebsräte, die sehr wichtig sind, aber leider immer darauf gerichtet sind, etwas zu korrigieren, wenn das Kind schon in den Brunnen gefallen ist.
Was wir brauchen, sind präventive Maßnahmen, die nicht alles dem Markt überlassen, umso mehr, wenn wir die Göteborg-Agenda ernst nehmen und eine nachhaltige Entwicklung herbeiführen wollen.
Deswegen finden wir die Idee der Kommission, eine Arbeitsgruppe einzurichten, gut.
Dazu gehört dann aber auch die Debatte über die Diversifizierung der Produktion und des Dienstleistungssektors, um sich eben nicht in die Abhängigkeit von monostrukturierten Regionen zu begeben.
Dazu gehört auch, seine Aufmerksamkeit verstärkt auf Forschung und Innovation von neuen Produkten zu richten.
