. – Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich freue mich, Herr Barroso, dass ich Sie heute Morgen wiedersehe.
Ich hatte seit einem Monat keine Gelegenheit, mit Ihnen zu sprechen, ich hatte schon richtige Sehnsucht nach Ihnen, und es ist gut, dass Sie heute hier sind, um zuzuhören und um etwas mit auf den Weg zu nehmen.
Ich freue mich auch, dass Frau Kroes hinter Ihnen sitzt.
Und ich gestehe freimütig, dass es mir ein Vergnügen ist, zu sehen, dass Frau Kroes nach allem, was in diesem Hause geschehen ist, als erste Maßnahme eine Entscheidung der Regierung Barroso in Portugal kritisch unter die Lupe genommen hat.
Das ist ein gutes Zeichen für die Unabhängigkeit.
Kollege Poettering zitiert häufiger Nikita Chruschtschow.
Das hat einen Grund, und ich will ihn dem Hause verraten: Er hat nämlich über die Sicherheitspolitik Konrad Adenauers promoviert.
Die Sicherheitspolitik Konrad Adenauers stand wie vieles andere in seiner Politik unter der Überschrift: „Keine Experimente“.
Allerdings wird die Europäische Union mit „keine Experimente“, Herr Kollege Poettering, nicht weiterkommen.
Deshalb ermutige ich Sie ausdrücklich, Herr Barroso, seien Sie nicht vorsichtig – vielleicht in der Wortwahl, aber seien Sie mutig in dem, was Sie als Kommission vortragen und an Initiativen ergreifen.
Und auch da will ich die Chance ergreifen, Ihnen drei wesentliche Botschaften der Sozialdemokratischen Fraktion mit auf den Weg zu geben, die ich schon während der vorausgegangenen Debatten als die drei Schlüsselelemente unserer Politik in diesem Haus bezeichnet habe.
Bevor ich diese drei Punkte wiederhole, noch einmal ein guter Rat, weil Sie ja hier sind um zuzuhören: Was auch immer Sie an Initiativen ergreifen werden, bedarf einer breiten Mehrheit in diesem Hause.
Deshalb gehe ich davon aus, dass Sie das, was die Sozialdemokratische Fraktion formuliert, mitnehmen und dass wir dies auch in dem wiederfinden, was Sie an Initiativen vorschlagen.
Denn Sie werden verstehen, dass ein lupenreines Programm der Kommission, das neoliberale oder konservative Elemente beinhaltet, aber keine sozialdemokratischen, nicht auf unsere Zustimmung stoßen wird.
Das ist ganz klar!
Wenn wir eine Wirtschaftspolitik in der Europäischen Union betreiben wollen, die sich an Wirtschaftsreformen orientiert, wie Kollege Poettering dies formuliert hat, damit wir hier auch einmal klarlegen, wo die Konsens- und die Konfliktlinien liegen, dann Herr Kollege Poettering, Herr Barroso, bedeuten diese Wirtschaftsreformen vor allen Dingen immer eins: Sie müssen der Wettbewerbsfähigkeit der Europäischen Union dienen, ja.
Aber sie müssen vor allen Dingen dem sozialen Zusammenhalt in Europa dienen.
Das sind zwei Seiten derselben Medaille.
Wer glaubt, Wettbewerbsfähigkeit heißt Abbau von Arbeitnehmerrechten in Europa, trifft auf den energischen Widerstand unserer Fraktion.
Sie werden zum Beispiel bereits bei der Dienstleistungsrichtlinie die Möglichkeit haben, uns zu zeigen, ob diese Kommission bereit ist, diese beiden Seiten miteinander zu kombinieren.
Wettbewerbsfähigkeit muss so groß wie nötig geschrieben werden, aber sozialer Zusammenhalt als die Grundlage jeden Handelns ist absolut unverzichtbar.
Herr Poettering, wenn Sie Terrorismusbekämpfung unter Ihrem Punkt 2 in einem Atemzug mit Asyl und Einwanderung nennen, halte ich das für eine gefährliche Kombination zweier unterschiedlicher Phänomene.
Terrorismusbekämpfung ist eine zentrale Aufgabe der Europäischen Union.
Aber kombinieren Sie nicht die illegale Einwanderung und die Asylpolitik mit der Terrorismusbekämpfung.
Das beabsichtigen Sie mit Sicherheit nicht inhaltlich, aber dann differenzieren Sie bitte auch!
Terrorismusbekämpfung hat nämlich mit Asyl und Einwanderung nur bedingt zu tun, aber Asyl und Einwanderung sind eine Aufgabe, die wir im Rahmen der europäischen Politik zwingend lösen müssen.
Deshalb glaube ich, dass die guten Vorschläge, die bereits vorliegen und die Antonio Vitorino im Rahmen des Tampere-Prozesses ja schon vor Jahren vorgelegt hat, in Ihrem Programm wieder auftauchen sollten, Herr Barroso.
Wir erwarten ein Europa der Humanität und ein Europa, das zugleich die Sicherheit seiner Bürger sichert.
Sicherung der Außengrenzen so konsequent wie möglich, aber zugleich auch ein humanes Verhalten der Europäischen Union gegenüber denen, die unseren Schutz brauchen, auch das ist ein Ziel unserer Fraktion.
Wenn wir über saubere Umwelt reden, wenn wir eine nachhaltige Politik brauchen, dann muss noch einmal klargestellt werden, was in Buenos Aires in der vergangenen Woche wieder einmal deutlich wurde: Es ist nicht die Europäische Union, an der eine nachhaltige Politik für die Umwelt in der Welt scheitert.
Eine zentrale Aufgabe der Kommission muss sein, dass klargemacht wird: Solange die Vereinigten Staaten von Amerika das Kyoto-Protokoll nicht ratifizieren, solange sie ihren Beitrag zur CO2-Reduktion nicht leisten, solange dürfen wir Europäer nicht müde werden, das von den Vereinigten Staaten einzufordern.
Das ist eine zentrale Aufgabe, die Sie als Kommissionspräsident haben.
Wenn wir von der Festigung Europas und der Festigung seines Platzes in der Welt sprechen, dann will ich Ihnen, Herr Barroso, für die Vorbereitung Ihres Programms als dritten Punkt unserer Fraktion noch eine Botschaft übermitteln.
Ein auf Multinationalität und multiethischen Strukturen aufbauendes Demokratiemodell, wie es die Europäische Union ist, kann ein Exportschlager des Friedens in der Welt sein, weil die innere Struktur der Europäischen Union Ausgleich und Akzeptanz ist – Ausgleich zwischen Großen und Kleinen und Akzeptanz insbesondere gegenüber Minderheiten.
Wenn Sie diese Botschaft zur Grundlage der internationalen Politik Europas machen, dass wir inneren Ausgleich wollen, so wie wir zum Beispiel dazu zur Zeit in der Ukraine beitragen, und dass wir die Lösung von ethnischen Konflikten auf politischem und nicht militärischem Wege wollen, dann haben Sie die Sozialdemokraten immer an Ihrer Seite.
