Herr Präsident!
Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es tut gut, sich immer wieder zu erinnern, um einer besseren Zukunft willen.
Es ist noch nicht solange her, dass mitten in Europa auf dem westlichen Balkan Vertreibung, Mord und ethnische Säuberungen die Schlagzeilen füllten.
Die EU aber war wie gelähmt und konnte keine wirklich wirksamen Schritte zur Verhinderung durchsetzen.
Es ist gut, wenn auch schmerzhaft, sich an Srebenica, an Mostar oder an Banja Luka zu erinnern und sich bewusst zu werden, dass die bisherige militärische Präsenz unter Führung der NATO zwar eine gewisse, aber dennoch fragile Stabilität in Bosnien und Herzegowina erzielt hat.
Es ist gut, dass die EU mit der ersten größeren gemeinsamen Militärmission mit erweitertem Auftrag viel mehr Verantwortung in diesem Teil Europas übernimmt, mit dem Ziel, langfristig für ein stabiles, friedliches, multiethnisches, und regional wie international kooperierendes Bosnien und Herzegowina zu sorgen.
Es wird ein weiterer Prüfstein für Europa sein, auch für die im nächsten Jahr sehr wahrscheinlich anstehenden Entscheidungen in diesem Gebiet, auch im Kosovo.
Ich möchte aber auch an uns appellieren, eine derartige Unterstützung, auch für eine wirtschaftliche Entwicklung, für Kostengeld, bitte auch bei der Finanzperspektive zu berücksichtigen.
