Herr Präsident!
Ich möchte eine persönliche Erklärung abgeben und tue dies auch im Namen unserer Fraktion.
Die Äußerung des Kollegen Farage ist dieses Europäischen Parlaments unwürdig.
Niemals und zu keinem Zeitpunkt hat Jacques Barrot eine Straftat begangen.
Niemals und zu keinem Zeitpunkt!
Jacques Barrot gehört ja einer anderen Institution an, aber da ich ihn seit vielen Jahren kenne, erlaube ich mir, für unsere Fraktion festzustellen: Jacques Barrot ist eine außergewöhnliche Persönlichkeit, er ist ehrenhaft, er ist glaubwürdig, und er hat unser vollständiges Vertrauen.
Herr Präsident, ich bitte zu prüfen, ob die beleidigenden Äußerungen, die der Kollege Farage hier von sich gegeben hat, strafrechtliche Konsequenzen haben können.
Ich weise diese Äußerungen in aller Entschiedenheit zurück und spreche Jacques Barrot unser einmütiges Vertrauen aus.
