Herr Präsident!
Meine sehr verehrten Damen und Herren!
Zunächst möchte auch ich den beiden Berichterstattern, Frau Rothe und Herrn Samuelsen, aber auch dem EU-Kommissar und der Ratspräsidentschaft für das, was sie heute hier vorgetragen haben, ausdrücklich danken.
Ich halte es für sehr wichtig, die südzypriotische Regierung davon zu überzeugen, dass die Europäische Union die Versprechen gegenüber dem Norden der Insel einhalten muss.
Unser Ziel muss daher sein, beides, nämlich den Handel und die Hilfe, gemeinsam zu bewilligen; zur Not, wenn es nicht anders geht, auch in zwei Teilen, damit die Isolation im Norden der Insel beendet wird.
Und ich möchte diese Gelegenheit nutzen, um an die südzypriotische Regierung, aber auch an die Kollegen aus Zypern hier zu appellieren, sich endlich klar dazu zu bekennen, ob sie dem Norden der Insel wirklich helfen wollen oder ob es weiterhin so gehen soll, dass man bei jeder Gelegenheit Sand ins Getriebe streut.
Ich freue mich darüber, dass der griechische Ministerpräsident, Herr Karamanlis, sich neulich ausdrücklich zum Kofi-Annan-Plan auf der Insel bekannt hat.
Der Schluss dieser Debatte hat mir eines gezeigt: Ich habe das Gefühl, dass die Menschen im Süden der Insel, die für den Kofi-Annan-Plan waren, hier keinen Abgeordneten haben.
Deshalb habe ich in dieser Debatte beschlossen, dass ich auch der Abgeordnete der Menschen auf Zypern sein möchte, die im griechischen Teil der Insel für den Kofi-Annan-Plan gestimmt haben.
Gerade als Mensch türkischer Herkunft möchte ich die Stimme dieser Menschen sein.
Ich wünsche mir, dass wir die Gelegenheit nutzen, um alles in unseren Kräften Stehende zu unternehmen, damit die Wiedervereinigung zustande kommt.
