– Herr Präsident!
Zwei kurze Punkte.
Erstens: Betreffend die Türkei-Abstimmung.
Ich habe bei der Abstimmung zur Türkei, Bericht Eurlings, dem Änderungsantrag Nr. 16 vom Kollegen Langen zugestimmt.
Das ist aber nicht verzeichnet.
Vielleicht hat die Maschine nicht funktioniert.
Ich bitte Sie, das zu korrigieren.
Zweitens: Wir hatten gestern die Abstimmung zum EU-Russland-Gipfel.
Dabei sagten wir, dass wir alle Teile der tschetschenischen Gesellschaft in den Friedensprozess integrieren sollten.
Heute erfahre ich, dass die Familie des unter Aufsicht der OSZE gewählten Präsidenten Masradow, darunter alte Geschwister zwischen 69 und 75 Jahren, vom russischen Geheimdienst verschleppt und verhaftet worden sind.
Ich bitte Sie, diese Informationen zu prüfen und gegebenenfalls bei den russischen Behörden deswegen zu protestieren.
