– Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, Frau Vizepräsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Leitlinien der Strategieplanung müssen auch den Bereich der gemeinsamen Agrarpolitik umfassen.
Denn die Beschlüsse des Rates von Luxemburg finden ja für dieses Gebiet Anwendung.
Im Juni 2003 ist eine umfassende Reform der Gemeinsamen Agrarpolitik beschlossen worden, eine Reform, die in manchem Mitgliedstaat erst umgesetzt werden muss, eine Reform, die tiefgreifende Änderungen mit sich gebracht hat und zu vielen Diskussionen und Verunsicherungen geführt hat und noch immer führt.
Als nächster großer Schritt steht die Reform der Zuckermarktordnung an.
Aber danach muss wieder eine gewisse Ruhe einkehren.
Nur so können wir unseren Bauern Planungssicherheit bieten.
Dies muss auch aus der Strategieplanung klar hervorgehen.
Die Landwirtschaft braucht kalkulierbare Zeiträume, und Politik muss auch eine gewisse Sicherheit geben, wenn sie glaubwürdig sein will.
Herr Kommissionspräsident, im Bereich der Finanziellen Vorausschau 2010 bis 2013 müssen wir uns darüber im Klaren sein, was wir von diesem Europa wollen.
In einem erweiterten Europa ist eine ausgeglichene Kohäsions- und Strukturpolitik wichtiger denn je, um strukturellen Unterschieden entgegenzuwirken.
Bei der jetzt anstehenden ländlichen Entwicklung geht es um die gesamte Finanzierung der zweiten Säule und somit um den Erhalt eines aktiven und attraktiven ländlichen Raumes, den es ohne wirtschaftende Bauern nicht geben kann.
So kommt doch auch ein Teil des Geldes für die zweite Säule aus der Modulierung.
Es geht uns dabei auch um unsere Regionen mit ihren Dörfern und Städten.
Europa braucht klare Ziele und Strategien.
Die Bürger erwarten, dass wir ihnen außerdem für die heiklen Fragen der Bereiche Immigration, Asyl und Sicherheit konkrete Lösungen anbieten.
Wenn all diese Fragen beantwortet sind, dann muss es auch entsprechend budgetiert werden.
Jede andere Vorgangsweise ist unseriös und wird uns den Bürgern Europas nicht näher bringen.
