Herr Präsident!
Wir schlagen vor, dass wir aus dem exzellenten Bericht des Kollegen Romeva i Rueda, der gestern die Aufhebung des Waffenembargos im Hinblick auf China zum Thema hatte, die Ziffer 20 übernehmen.
Mit Ihrer Genehmigung erlaube ich mir, diesen Part zu zitieren: „fordert den Rat und die Mitgliedstaaten auf, das Embargo der Union für den Waffenhandel mit der Volksrepublik China beizubehalten und die bestehenden einzelstaatlichen Beschränkungen für derartige Waffenverkäufe nicht aufzuweichen; vertritt die Ansicht, dass dieses Embargo so lange aufrechterhalten werden sollte, bis die Europäische Union einen rechtsverbindlichen Verhaltenskodex für Waffenexporte angenommen und die Volksrepublik China konkrete Schritte zur Verbesserung der Menschenrechtssituation im Lande unternommen hat, unter anderem durch Ratifizierung des Internationalen Pakts über bürgerliche und politische Rechte und durch uneingeschränkte Achtung der Rechte von Minderheiten;“.
Also genau diesen Originalwortlaut von Ziffer 20, der auf große Zustimmung stieß, schlagen wir vor, an diese Stelle zu platzieren.
