Herr Präsident!
Ich will auf die Managementfehler nicht mehr eingehen - sie sind hinreichend beschrieben -, sondern über das reden, was wir tun können, Kommission, Rat und auch das Parlament.
Wir müssen davon wegkommen, dass wir zum Teil Umweltgesetzgebung machen - sehr umfangreich, dann Gesetzgebung zur Sicherheit (Fußgängerschutz und Ähnliches), dann Gesetzgebung zur Mobilität -, es in der Vergangenheit aber versäumt haben, eine wirklich zusammenhängende, einheitliche Strategie für diesen Sektor zu entwerfen.
Diese ist dringend notwendig, wenn wir nicht tatenlos zusehen wollen, wie europäische Industriearbeitsplätze vernichtet werden.
Ich glaube, dass uns die Aussagen von Herrn Rehn und von Herrn Verheugen in der Anhörung optimistisch stimmen können.
Die Einrichtung einer solchen kann nur begrüßt werden.
Aber zu gehört dann nicht nur der eine oder andere Vorstandsvorsitzende eines Unternehmens, sondern dazu gehört auch die Vertretung der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer, und dazu gehört neben der Kommission auch das Europäische Parlament.
Ich denke, dass dies auch Vorbilder im Bereich Schiffbau hat.
Ich möchte nur noch einen Satz sagen: Die alte Kommission hat sich mit Blick auf die Industriearbeitsplätze in der Automobilindustrie nicht nur mit Ruhm bekleckert.
Das VW-Gesetz, aber auch die Design-Richtlinie seien hier nur als zwei Beispiele genannt, wo wir dringend zu Veränderungen kommen müssen.
