.
Die Kommission leistet im Rahmen der Strukturfonds nicht nur durch die Umsetzung operativer Programme in einzelnen Sektoren, sondern auch durch die im Rahmen der Gemeinschaftsinitiativen durchgeführten Interreg-Programme einen Beitrag zur Entwicklung der nördlichen Regionen Griechenlands.
Diese Programme sehen die Finanzierung von Maßnahmen zur grenzübergreifenden, transnationalen und transregionalen Zusammenarbeit in den Regionen der EU-Mitgliedstaaten vor.
Im Rahmen des dritten gemeinschaftlichen Förderkonzepts für Griechenland, das die Jahre 2000-2006 behandelt, kofinanziert die Europäische Union strukturpolitische Maßnahmen in den griechischen Regionen.
In diesem Zusammenhang wurden Programme für die Regionen Westmazedonien, Zentralmazedonien sowie Ostmazedonien und Thrakien vereinbart.
Ziel dieser Maßnahme ist die Förderung der Entwicklung und der Strukturanpassung.
Im Zusammenhang mit diesen Maßnahmen in den drei betreffenden Regionen sind öffentliche Ausgaben in einer Höhe von insgesamt 2,7 Milliarden Euro geplant, wovon der Strukturfonds 2 Milliarden Euro, also 75 %, trägt.
Während die Maßnahmen im Zusammenhang mit der Verbesserung der lokalen Infrastruktur sehr gut vorankommen, haben sich die Maßnahmen zur Verbesserung der Dynamik der lokalen Wirtschaft und des Arbeitsmarkts sowie zur Nutzung des Potenzials an Humanressourcen leider verzögert.
Grund dafür ist der Schwierigkeitsgrad bei der Umsetzung solcher Maßnahmen.
Häufig sind die zuständigen Behörden noch damit überfordert, diese sehr komplexen und sehr anspruchsvollen Programme auch tatsächlich zu realisieren.
Über diese Mittel hinaus erhalten die genannten Regionen auch durch die landesweit durchgeführten operativen Programme des gemeinschaftlichen Förderkonzepts für Griechenland Mittel in erheblicher Höhe.
Über 65 % der Griechenland zugewiesenen Strukturfondsmittel werden über diese horizontalen Programme abgewickelt.
Außerdem sind die nördlichen Regionen in folgende grenzübergreifende Programme eingebunden: Erstens in das Interreg-Programm Griechenland/Türkei, ausgestattet mit 46,6 Millionen Euro.
Dieses Programm wurde Ende 2003 genehmigt; Maßnahmen sind bisher noch nicht durchgeführt worden.
Zweitens in das grenzüberschreitende Interreg PHARE-Programm Griechenland/Bulgarien.
Hier sind 254 Millionen Euro vorgesehen, und eine ganze Reihe von Projekten haben begonnen, darunter auch Maßnahmen im Bereich Verkehrsinfrastruktur.
Drittens in das Programm Interreg Griechenland und CARDS Albanien sowie Interreg Griechenland und CARDS ehemalige jugoslawische Republik Mazedonien.
Für das Programm mit Albanien sind 126 Millionen Euro vorgesehen, für das Programm mit der ehemaligen jugoslawischen Republik Mazedonien 103 Millionen Euro.
Hier laufen mehrere Programme, unter anderem zur Wirtschaftsentwicklung und Beschäftigung.
Diese Interreg-CARDS-Programme dürften in Kürze in Nachbarschaftsprogramme umgewandelt werden, um die Zusammenarbeit zwischen Griechenland und Albanien sowie zwischen Griechenland und der ehemaligen jugoslawischen Republik Mazedonien zu fördern und zu stärken.
Die Heranführungshilfe für die Türkei beginnt mit dem Programm 2004 und umfasst eine Komponente zur grenzübergreifenden Zusammenarbeit zwischen der Türkei und Griechenland, mit derzeit rund 2 Millionen Euro jährlich.
Ziel dieses Projekts ist die Verbesserung der grenzübergreifenden Zusammenarbeit auf lokaler Ebene zwischen Griechenland und der Türkei sowie die Unterstützung der weiteren Entwicklung des wirtschaftlichen Potenzials der Grenzregionen.
Es wird davon ausgegangen, dass die Mittel für diese Aktivitäten in den kommenden Jahren aufgestockt werden.
Das PHARE-Programm für die grenzübergreifende Zusammenarbeit zwischen Bulgarien und Griechenland, derzeit 20 Millionen Euro jährlich, hat sich schwerpunktmäßig unter anderem mit der Infrastruktur und insbesondere mit der Rehabilitation regionaler Straßen mit Zugang zu den zwei bestehenden Grenzübergängen beschäftigt.
Ferner ist eine Kofinanzierung von drei neuen Grenzübergängen mit Zufahrtsstraße geplant, von denen einer nahezu fertig gestellt ist.
Über zwei Drittel der Programmmittel flossen bislang in diesen Prioritätspunkt.
Der Umweltbereich steht auf der Prioritätenliste an zweiter Stelle, nach dem Beitritt Bulgariens und Rumäniens wird die grenzübergreifende Zusammenarbeit zwischen Griechenland und Bulgarien auf beiden Seiten der Grenze durch Interreg gefördert.
