.
Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Entscheidung, die wir heute zu treffen haben, ist eine Entscheidung von großer Bedeutung für die Europäische Union und für ihre Zukunft.
Wir hatten in den letzten Wochen lebhafte Diskussionen und lebhafte Auseinandersetzungen.
Vor dem Beschluss meiner Fraktion am gestrigen Abend, der einstimmig gefallen ist, lagen schwere, schwere Diskussionen und schwere Auseinandersetzungen, die wir auch in unseren eigenen Reihen hatten.
Auseinandersetzungen deshalb, weil mit unserer Entscheidung auch ein Urteil über unsere sozialdemokratischen Freundinnen und Freunde in der Kommission verbunden war.
Nach langen Diskussionen gestern Abend auch mit ihnen – gerade an ihre Adresse will ich sagen, sie waren die herausragenden Figuren in der vorgeschlagenen Kommission –, gerade auch in der Solidarität mit diesen Freundinnen und Freunden aus unserer Fraktion haben wir uns die Entscheidung nicht leicht gemacht.
Die Entscheidung, die wir gestern Abend getroffen haben, lautet dass wir der Kommission, die Sie, Herr Barroso, heute Morgen vorgeschlagen hätten oder die Sie beabsichtigten vorzuschlagen, unser Vertrauen trotz allem nicht geben konnten.
Ich will auf die Debatte, die wir lebhaft geführt haben, jetzt nicht mehr zurückkommen, sondern ich will Ihnen Folgendes sagen: Sie haben heute Morgen und gestern im Verlauf des Tages und gestern Abend erkannt, dass es für diesen Vorschlag keine Mehrheit gab.
Sie haben die richtige Konsequenz gezogen.
Sie sind einen Schritt auf das Parlament zugegangen.
Dazu will ich Ihnen im Namen meiner Fraktion ausdrücklich sagen: Es ist der richtige Schritt!
Mit dem, was Sie heute Morgen machen, eröffnen Sie einen Weg für eine gemeinsame Zukunft aller, der Kommission und einer breiten Mehrheit im Europäischen Parlament.
Ich habe mit Vergnügen gehört, dass Herr Poettering sich dieser Entwicklung angeschlossen hat.
Und es ist ja nie zu spät, Herr Kollege Poettering.
Herzlich willkommen im Club derer, die gesagt haben: Wir müssen das Europäische Parlament auch dann stärken, wenn die Diskussion verkürzt wird, wenn sie auf eine Darstellungsweise verkürzt wird, die lautet: Nur dann ist das Europäische Parlament vernünftig, wenn es der Kommission zustimmt.
Nein, diejenigen, die wollen, dass eine starke Kommission auf breiter Grundlage abgestützt im Europäischen Parlament arbeiten kann, das sind die, die wollen, dass eine starke Institution Kommission, von einer starken Institution Parlament getragen, die wirklichen Herausforderungen der nächsten Jahre lösen kann.
Wer dieser Kommission Kraft gibt, ist für Europa.
Wer sie abhängig machen will von den Stimmen eines solchen Herrn, der der Kommission vielleicht dann mit drei, vier Stimmen zur Mehrheit verhilft, der schwächt Europa.
Deshalb ist eine breite Mehrheit erforderlich.
Wir haben Ihnen, Herr Barroso, in den letzten Wochen verschiedene Vorschläge gemacht.
Meine Fraktion erwartet, dass Sie die Vorschläge des Europäischen Parlaments, die am Ende der Anhörungen gemacht worden sind, in Ihre zukünftigen Überlegungen miteinbeziehen.
Ich sage Ihnen im Namen meiner Fraktion: Wir erwarten auch, dass Sie das, was die sozialdemokratische Fraktion Ihnen gesagt hat, in Ihre Überlegungen einfließen lassen, denn eins ist klar: Sie werden auch für Ihre zukünftige Kommission die Unterstützung meiner Fraktion brauchen.
Wir bieten Ihnen die Kooperation an, aber nehmen Sie dann auch ernst, was die sozialdemokratische Fraktion Ihnen mit auf den Weg gibt.
Sie hatten am 22. Juli 413 Stimmen, darunter auch einige Kolleginnen und Kollegen meiner Fraktion.
Ein großer Teil meiner Fraktion hat damals nicht für Sie gestimmt.
Aber es war ein großer Vertrauensbeweis, den Sie damals bekommen haben.
Sie waren in den letzten drei Monaten dabei, ein Stück dieses Kredits aufs Spiel zu setzen.
Sie haben mit Ihrer heutigen Entscheidung ein Stück dieses Kredits zurückgewonnen.
Wir sind als sozialdemokratische Fraktion zu einem konstruktiven Zusammenarbeiten bereit, Sie haben sich heute auch auf den Weg der konstruktiven Zusammenarbeit gemacht – etwas das wir in den letzten Wochen manchmal vermisst haben.
Wenn wir in den nächsten Wochen zu einem Ergebnis kommen, dann habe ich eine Bitte: Kommen Sie nicht mit der gleichen Kommission zurück, die Sie uns heute vorgeschlagen hätten!
Dann hätten wir auch heute abstimmen können.
Kommen Sie mit einem neuen Vorschlag, einem Vorschlag, der die Möglichkeit eröffnet, dieser Kommission auf breiter Grundlage zuzustimmen.
