Herr Präsident!
Werte Kolleginnen und Kollegen!
Tibet war lange und mit aller Berechtigung ein Fokus von Initiativen der Europäischen Union.
In den letzten Monaten ist leider der Eindruck entstanden, dass die Stimmen mit Rücksicht auf die guten Handelsbeziehungen zu China etwas leiser werden.
Deshalb ist es dringend notwendig – und ich bin sehr froh darüber –, dass diese Initiative gemeinsam ergriffen wurde und das Europäische Parlament seine Stimme anlässlich der drohenden Hinrichtung von Tenzin Delek Rinpoche erhebt, der keinen fairen Prozess hatte.
Diese Hinrichtung soll schon Anfang Dezember stattfinden, ohne dass die Schuld des buddhistischen Lama erwiesen wäre.
Wir fordern deshalb China dringend auf, von dieser Hinrichtung Abstand zu nehmen und einen fairen Prozess zu gewährleisten, der den internationalen Rechtsnormen entspricht.
China muss jedenfalls von der Todesstrafe insgesamt Abstand nehmen – das ist eine Grundforderung – und endlich die Religionsfreiheit des tibetanischen Volkes respektieren, das in gewaltfreier Weise seine Rechte verteidigt und einfordert.
Dies verdient unseren tiefen Respekt.
Die Kommission muss fürderhin auf dem Gipfel zwischen der Europäischen Union und China ihre Besorgnis wegen des Todesurteils zum Ausdruck bringen und auf eine akzeptable Lösung der Tibetfrage insgesamt dringen.
Für die gibt es internationale Beispiele, und diese Beispiele, das ist unsere Verpflichtung, müssen immer wieder ins Spiel gebracht werden, um ein friedliches Leben in Tibet mit China zu gewährleisten.
Tibet muss der Schlüssel für eine gute Partnerschaft zwischen der Europäischen Union und China sein; diese Aufgabe zu wahren, das ist unsere Pflicht.
