Herr Kommissar!
Selbstverständlich gebe ich Ihnen Recht, dass militärische Operationen ausgeschlossen sind von der Finanzierung im europäischen Haushalt.
Aber meine Frage bezieht sich auf die Polizeiaktion in Bosnien und Herzegowina.
Ich habe nämlich Berichte erhalten, wonach hier Ausrüstung sehr verspätet angekommen ist, so dass zwischen der Bedarfsermittlung auf der einen Seite und dem Eintreffen der Ausrüstung auf der anderen Seite sechs bis acht Monate vergangen sind.
Wir in der Europäischen Union haben beschlossen, dass wir uns Instrumente geben wollen, um Krisen insbesondere in unserer Nachbarschaft rasch zu bewältigen.
Aber wenn die Ausrüstung erst ankommt, wenn die Krise bereits vorüber ist, dann ist das sicherlich nicht das, was wir angestrebt haben.
Deswegen möchte ich die Kommission eindringlich auffordern, dieses Verfahren noch einmal zu überprüfen, und vielleicht können wir das auch gemeinsam tun.
