. – Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin Schreyer!
Als Berichterstatterin für den Kulturausschuss möchte ich als erstes betonen, dass wir uns als Europäerinnen und Europäer, die ja so stolz darauf sind, ein Kontinent von Kunst, Kultur und kultureller Vielfalt zu sein, für die nächsten Jahre gemeinsam vornehmen sollten, auch in unserer Haushaltspolitik dem Rechnung zu tragen.
Darum ist es nicht von ungefähr, dass alle Kolleginnen und Kollegen im Kulturausschuss der Meinung waren, dass wir die Kürzung des Rats für die Kulturpolitik zurückweisen müssen, weil wir im Europa der 25 keine überzeugende Kulturpolitik machen können, wenn wir im Jahr 2005, dem ersten Jahr des gemeinsamen Haushalts, zu Kürzungen in diesem Bereich kommen.
Deswegen ist im Kulturausschuss über alle Fraktionen hinweg die Forderung erhoben worden, vor allem für die Bereiche Städtepartnerschaften sowie Informationspolitik, um die Akzeptanz der BürgerInnen zu gewinnen, und für die Jugendprogramme die Haushaltsansätze der Kommission wieder einzusetzen.
Das sind insbesondere die Bereiche, die die Bürgerinnen und Bürger berühren.
Wir sollten etwas dafür tun, um zu zeigen, dass wir für unser wunderbares Europa auch kulturell streiten.
