. – Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Der Bericht von Herrn Eurlings ist in jeder Hinsicht differenzierter als die Rede von Herrn Poettering.
Das ist der positive Teil, mit dem ich beginnen kann.
Der Berichterstatter hat sich im Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten, das sage ich im Namen meiner Kolleginnen und Kollegen, die mit Ihnen zusammengearbeitet haben, sehr viel Mühe gegeben, zu einem breiten Konsens zu kommen.
Das ist Ihnen gelungen.
Ich denke, das Abstimmungsergebnis im Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten hat gezeigt, dass die Linie, die Sie in diesem Bericht vorgegeben haben und die um Elemente aus unserer Fraktion erweitert worden ist, zu einem breiten Konsens geführt hat, der auch die Basis für einen breiten Konsens hier im Plenum sein kann.
Und dabei sind drei Elemente von Bedeutung, bei denen sich unsere Fraktion in der Tat energisch gegen das abgrenzt, was Herr Poettering hier gesagt hat.
Erstens: Warum kann die These von Herrn Poettering so einfach in den Raum gestellt werden, die EU bekäme einen anderen Charakter, wenn die Türkei ihr beiträte?
Wenn die Türkei dieser EU beitritt, dann muss sie sich dem gesamten Rechtsbestand der EU unterwerfen.
Wenn die Türkei der EU beitritt, dann muss sie, weil wir alle die Verfassung wollen, sobald sie ratifiziert ist, diese Verfassung zur Grundlage ihrer Innenpolitik machen.
Dann wird die europäische Grundrechtecharta rechtsverbindliches Verfassungsrecht in einem Mitgliedsland Türkei.
Dann wird bewiesen, dass die Werte, die in dieser Charta definiert sind, und die die Wertegrundlage unserer Union sind, von einem Land akzeptiert werden, das zu 99 % oder 98 % von Muslimen bewohnt ist.
Die These des islamistischen Fundamentalismus, dass sich die westliche, also unsere Werteordnung und der Islam gegenseitig ausschließen, diese These wäre nachdrücklich widerlegt, wenn es gelingt, dieses Land in die Europäische Union zu integrieren, weil dann der Beweis angetreten ist, dass die Grundwerte, für die wir einstehen, Grundwerte für alle Menschen sind, ob sie Juden, Moslems oder Christen sind oder keinen Glauben haben.
Allein dieser Fortschritt, Herr Poettering, zwingt uns dazu, diese Verhandlungen aufzunehmen.
Es gibt einen zweiten Punkt, den wir nicht unterschätzen sollten: Das sind die Reformen, die die Türkei in den letzten Jahren durchgeführt hat, die von Herrn Erdoğan angestoßen worden sind und die - das darf ich einmal in aller Klarheit sagen - deutlich fortschrittlicher sind als all die Reförmchen, die konservative oder sozialdemokratische Vorgängerregierungen angepackt haben.
Ich war vor neun Jahren, am 15. Dezember 1995 hier im Parlament einer der drei Berichterstatter über die Zollunion mit der Türkei.
Da war Frau Çiller Ministerpräsidentin in der Türkei.
Ich will mich jetzt nicht weiter dazu äußern.
Sie hat uns damals gesagt: „Um Himmels Willen, gebt uns die Zollunion, sonst treibt ihr uns in die Arme der Islamisten.“ Dieselbe Frau hat dann neun Monate später - bekanntlich mit Herrn Erbakan eine Koalition geschlossen.
Das ist Vergangenheit.
Die Glaubwürdigkeitslücke ist vergessen.
Erdoğan hat in der Tat mehr Reformen angestoßen als seine Vorgängerregierungen.
Nur reicht das nicht.
Aber alle, mit denen wir in der Türkei sprechen, und Sie Herr Eurlings können das bestätigen, alle Menschenrechtler, alle Frauenrechtler, alle demokratischen Organisationen, alle Demokratievereine, die Arbeitgeberverbände wie die Gewerkschaften, alle gemeinsam sagen uns: Die Perspektive eines Beitritts zur Europäischen Union hat dieses Land verändert.
Die Perspektive eines Beitritts zu dieser Union macht aus diesem Land eine normale parlamentarische Demokratie.
Das alles wird nicht schon morgen früh verwirklicht sein.
Der Beitritt wird, wenn er kommt, irgendwann am Ende des nächsten Jahrzehnts erfolgen.
Aber die Chance, dass aus diesem großen Land eine normale westliche Demokratie wird, diese Perspektive, ist eine Friedensdividende, die wir nicht ausschlagen dürfen.
Denn was passierte denn, Herr Poettering, wenn Sie die Türken zurückwiesen?
Was passiert, wenn dieser Reformprozess abbricht?
Können Sie dieses Risiko eingehen?
Diese Frage stelle ich Ihnen.
Sagen Sie uns, was im Rahmen der privilegierten Partnerschaft passiert, wenn der Reformprozess abgebrochen wird?
Das müssen wir auch von Ihnen hören, dazu sagen Sie nichts!
Wir sagen, und das ist unser drittes Argument: Wenn es gelingt, die demokratische Türkei zu stabilisieren, wenn es gelingt, die westliche Werteordnung in dieser Gesellschaft zu verankern, wenn wir den Türken die Chance geben, das zu werden, was sie werden wollen, nämlich Menschen, die in Europa die europäische Werteordnung für sich akzeptieren, dann schaffen wir eine Europäische Union, die ihren Friedensprozess, ihre Friedenspotentiale, ihre demokratiestabilisierenden Potentiale in einer Region verwirklicht, die mehr denn je eins braucht: Demokratie, Menschenrechte, soziale Sicherheit und Frieden.
Das genau sind die Exportgüter der Europäischen Union, die wir in die Türkei exportieren sollten - wenn es gelingt!
Es ist nicht gesagt, dass es gelingt.
Keiner kann zu Beginn dieses Prozesses sagen, ob es wirklich gelingt.
Aber den Versuch nicht zu unternehmen, das wäre fahrlässig!
Deswegen stimmen wir als Fraktion Ihrem Bericht, Herr Eurlings, zu.
