.
Herr Abgeordneter!
Zunächst herzlichen Dank für das Kompliment.
Genauso wie im Falle Polens wird natürlich auch im Falle der Türkei, wenn sie einmal beitreten sollte, die Frage des Ausgleichs regionaler Disparitäten eine große Rolle spielen.
Aber es lässt sich heute wirklich noch nicht sagen, wie sich dies finanziell darstellen wird.
Ich möchte nur darauf hinweisen, dass es bei den Transfers von Ressourcen in neue Mitgliedsländer und auch in alte Mitgliedsländer eine Obergrenze gibt, die bei 4 % des Bruttosozialprodukts liegt.
Das heißt, es kann nicht unendlich viel einfach weitergeleitet werden.
Aber bei großen Mitgliedsländern wie Spanien, Italien oder Polen, ist diese 4 %-Grenze niemals erreicht worden, und sie wird auch nicht erreicht werden.
Es ist also einigermaßen sicher anzunehmen, dass der Fall der Türkei, wenn es einmal so weit kommt, nicht mit Estland oder mit Litauen verglichen werden kann, sondern dass die Türkei verglichen werden muss mit Spanien oder mit Polen.
Dann kommen wir schon in ganz andere Größenordnungen.
