.
Herr Präsident, verehrte Kollegen!
Die Übertragung der Verantwortung für die Sicherheit von Bosnien und Herzegowina von der NATO auf die Europäische Union ist ein sehr wichtiger Schritt auf dem Weg zu einer europäischen Verteidigungsidentität.
Nach den Operationen in Mazedonien und im Kongo ist dies nun die dritte Operation dieser Art und auch die größte.
Es sind immerhin 7.000 Männer und Frauen in dieser Operation involviert, das heißt, sie ist wesentlich größer als das, was wir in der Vergangenheit gekannt haben.
Was ist nun unsere Aufgabe als Europäisches Parlament?
Es ist die demokratische Kontrolle, obwohl ich im jetzigen Stadium der Entwicklung eher von einer parlamentarischen Begleitung sprechen würde; wir haben aber bestimmte Fragen zu stellen: Stimmt die Führungsstruktur und ist sie leistungsfähig?
Wird sie auch unter Krisensituationen standhalten?
Wie steht es mit der Ausrüstung und der Bewaffnung der Soldaten, die dorthin geschickt werden?
Sind sie miteinander kompatibel, entsprechen sie den Anforderungen?
Es wird auch sehr wichtig, zu sehen, wie die Zusammenarbeit mit der NATO nach den Berlin-plus-Verhandlungen und - eine Spezialität der Europäischen Union und ihrer Sicherheitsstrategie - wie vor allem auch die Zusammenarbeit zwischen dem zivilen und dem militärischen Part dieser Krisenbewältigungsoperation funktionieren wird.
Für uns ist auch ganz besonders die Frage der Finanzierung dieser Operation wichtig.
Wir haben immer wieder die Sorge, dass hier mehr und mehr Schattenhaushalte entstehen, die weder von den 25 nationalen Parlamenten noch vom Europäischen Parlament kontrolliert werden können.
Deswegen stellen wir auch in der Entschließung, die wir verabschieden werden, die Forderung, dass die Ausgaben, die hier anfallen - soweit das nach der Verfassungsentwicklung derzeit möglich ist - vom europäischen Haushalt übernommen werden.
