. – Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin Schreyer!
Auch ich möchte als erstes gerne die Gelegenheit nutzen, mich noch einmal im Namen unserer grünen Fraktion herzlich bei Ihnen für Ihre Arbeit zu bedanken.
Was die grüne Frauenpolitik angeht, möchte ich auch hinzufügen, dass ich sehr stolz bin und mich freue, dass gerade Sie als Haushaltskommissarin in dem so genannten harten Politikbereich uns in den letzten Jahren so mutig und entschieden, so dialogorientiert und so kompetent vertreten haben.
Das war für uns Grüne ein toller Erfolg, aber es war auch für die ganze Europäische Union ein Erfolg.
Darauf bin ich stolz.
Ich wünsche Ihnen für Ihre Zukunft alles Gute.
Sie haben auch den Mut gehabt, die große Frage aufzuwerfen, wie es überhaupt mit der Struktur der Haushaltspolitik weitergeht.
Sie haben genau wie der Berichterstatter, Herr Garriga, heute immer deutlich gemacht, dass Haushaltspolitik eine eminent politische Aufgabe ist, dass es eben nicht nur Zahlenkolonnen sind, die wir bewältigen müssen, sondern dass es darum geht, die Schwerpunkte unserer politischen Arbeit und damit unseres politischen Selbstverständnisses in Europa auszudrücken.
Ich möchte als erstes betonen, dass wir die große Linie unseres Berichterstatters, Herrn Garrigas, generell unterstützen.
Ich möchte das, wie auch einige meiner Vorrednerinnen und Vorredner, anhand einiger Politikbereichen hervorheben.
In der Strukturpolitik wird es jetzt besser, die Implementierung läuft besser, es geht um Solidarität und den wirklichen Zusammenhalt in Europa und darum, das Wohlstandsgefälle abzubauen.
Dann ist auch selbstverständlich, dass wir mehr Geld bewilligen müssen, wenn es besser läuft.
Eben wurde von meinem Kollegen, Herrn Walter, deutlich gemacht, dass man, wenn es mehr Agenturen gibt, die wir auch gewollt haben, vonseiten des Rates auch bereit sein muss, neues Geld zur Verfügung zu stellen, denn wir können diese Politik der dezentralen Agenturen nicht als einen politischen Verdrängungswettbewerb in die europäische Politik einführen.
Als dritten Punkt möchte ich hervorheben – und da bin ich mir sehr einig mit vielen Stellungnahmen der Fachkommissionen –, dass wir die Informationspolitik aufwerten müssen.
Nur wenn wir die Menschen vor Ort wirklich erreichen über unsere Vorhaben, und wenn wir für die Verfassung in den nächsten Monaten ganz offensiv werben, werden wir mehr Menschen in Europa für dieses politisch-rationale europäische Projekt gewinnen können.
Mehrheitlich unterstützt unsere Fraktion genau diesen Ansatz, die europäische Arbeit transparenter zu machen und für Europa ganz offensiv zu streiten.
Dann wurde die Außenpolitik angesprochen.
Auch hier sind wir der Meinung, dass wir den Wiederaufbau im Irak ganz entscheidend vorantreiben müssen.
Allerdings geht dies nicht mit der derzeitigen Haushaltsstruktur.
Da müssen wir das Flexibilitätsinstrument nutzen.
Dann möchte ich hervorheben – auch das hat Herr Garriga gesagt –, dass es einen politischen Willen des Hauses und des Haushaltsausschusses gibt, dem Terrorismus, dem erstarkenden Fundamentalismus und totalitärem Denken entgegenzutreten.
Wir unterstützen diesen Ansatz im Prinzip, glauben allerdings, dass es absolut notwendig ist, für einzelne Maßnahmen, die wirklich sinnvoll sind, zu streiten.
Und als letzte Bemerkung: Alle in diesem Haus reden immer von der Lissabon-Strategie.
Auch wir finden das richtig.
Offensichtlich meinen aber manche Kollegen doch andere Punkte.
Wir sind zutiefst davon überzeugt, dass man Wachstumspolitik nicht von nachhaltiger Entwicklung trennen darf.
Auch mit grünen Ideen, mit Umweltschutzmaßnahmen kann man schwarze Zahlen schreiben.
Das ist die wirklich moderne Wirtschafts- und Innovationspolitik, anstatt zurückzufallen in den Geist der 60er-Jahre und Wirtschafts- und Umweltpolitik wieder zu entkoppeln.
In diesem Sinne hoffe ich, dass wir auch bei den noch anstehenden Beratungen, mit den Kollegen der anderen Fraktionen Kompromisse finden werden.
