Herr Präsident!
Die heutige Debatte zur Aufnahme der Türkei zeigt die Schwäche, die Unsicherheit und die Zerrissenheit dieses Hauses, in der dieser Beschluss gefasst wird.
Die Spaltung geht durch alle Lager und alle Fraktionen, und es ist eine Spaltung, die letztlich auch die Unsicherheit der Bevölkerung der Union widerspiegelt.
Woher kommt diese Schwäche, diese Unsicherheit?
Kommt sie daher, dass wir spät, zu spät darüber nachdenken und uns bewusst werden, dass wir mit dieser Entscheidung Europa definieren, seine Grenzen festlegen und die Finalität der europäischen Integration bestimmen, ohne es auszusprechen und ohne miteinander darüber geredet zu haben und ohne die Parlamente Europas befasst zu haben und ohne eine entsprechende öffentliche Debatte in unserer Bürgerschaft ausgetragen zu haben?
Kommt sie daher, dass wir die Mehrheit der Bürgerinnen und Bürger Europas nicht für eine Aufnahme der Türkei gewinnen konnten?
Kommt sie daher, dass die Legitimation der Staats- und Regierungschefs, hinter verschlossenen Türen ohne Parlamente und ohne Öffentlichkeit Europa zu definieren, mehr als prekär ist, noch dazu, wenn man die europäischen Verträge liest?
Es ist Sache der Parlamente, Europa zu definieren, nicht Sache der Staats- und Regierungschefs.
Sie haben es 1999 hinter verschlossenen Türen getan, ohne Befassung von Parlamenten, ohne Avis der Kommission.
Das ist keine Grundlage für einen derartig dramatischen Schritt.
Ist der Verdacht wirklich so unbegründet, dass manche Befürworter den Beitritt der Türkei dazu benutzen wollen, die Idee der Gründerväter vom Bundesstaat Europa endgültig zu ersticken.
Und wenn schon Demokratiehebel und Friedensdividende, warum ist dann nicht die Aufnahme des Balkan unsere oberste Priorität und die Verwandlung einer chronischen Krisen- und Kriegsregion in eine Friedenszone.
Und das letzte Argument von Demokratiehebel: Ja wenn wir mit dem Beitritt Länder und Staaten in Demokratien verwandeln können.....
