Sehr geehrter Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Ich möchte zuerst einmal danken.
Ich danke Ihnen für die konstruktive Zusammenarbeit und den verstärkten Dialog, ich danke Ihnen für die konsequente und erfolgreiche vertrauensbildende Arbeit, und ich danke Ihnen für Ihr Eintreten für den Stabilitäts- und Wachstumspakt.
Es ist wahrscheinlich auf die kurze Zeit zurückzuführen, die Hans-Peter Martin erst im Wirtschafts- und Währungsausschuss tätig ist, dass er den Zusammenhang zwischen Preisstabilität, niedriger Inflation, Wachstum und Beschäftigung noch nicht erkannt hat.
Ich möchte Ihnen auch gratulieren, dass Sie dazu beigetragen haben, dass wir die Preisstabilität als europäisches Ziel und nicht bloß als Ziel der Europäischen Zentralbank in der Verfassung verankert haben, und zu Ihrer erfolgreichen Politik, die die Unabhängigkeit der EZB gestärkt und sie zu einem stärkeren kommunikativen Player gemacht hat.
Wir haben aber natürlich auch einige Bitten.
Eine Bitte betrifft die Unabhängigkeit.
Widerstehen Sie allen Versuchen der Finanzminister – und offenbar muss man auch sagen, der ungarischen Regierung –, ihren Einfluss auf die Währungspolitik der EZB politisch und die nationalen Notenbanken personell zu erhöhen.
Ich bitte Sie auch, dass Sie sich verstärkt zum ersten Kommunikator der Bedeutung der Währungspolitik für den starken Euro, niedrige Inflationsraten, Preisstabilität, Wachstum und Beschäftigung und den volkswirtschaftlichen Nutzen machen.
Denn wir wissen, dass der Wert des Euro höher ist als das die Bürger meinen.
Machen Sie sich stark für die Beseitigung der Ein- und Zweieurocent-Münzen und für die Einführung der Ein- und Zweieuroscheine und sorgen Sie dafür, dass Transparenz nicht im Widerspruch zur Unabhängigkeit steht!
