.
Das ist ein sehr komplexes Thema, Herr Abgeordneter.
Die Kommission misst den laufenden Reformen der öffentlichen Verwaltung und der Justiz in beiden Ländern große Bedeutung bei.
Diese Reformen müssen dafür sorgen, dass beide Länder nicht nur in der Lage sind, die Voraussetzung für die Mitgliedschaft zu erfüllen, sondern sie müssen vor allen Dingen sicherstellen, dass nach dem Beitritt beide Länder auch effektiv ihre Verpflichtungen als Mitgliedstaat erfüllen können.
In Rumänien zeichnen sich in letzter Zeit konkrete Fortschritte ab, beispielsweise mit der förmlichen Annahme einer Strategie zur Beschleunigung der Reform der öffentlichen Verwaltung und einer Strategie von 2003 zur Reform der Justiz sowie mit der Verabschiedung von drei grundlegenden Gesetzen für die Justizreform im Juni 2004.
Allerdings muss Rumänien noch für die erfolgreiche Umsetzung dieser Maßnahmen sorgen.
In Bulgarien wurde nicht zuletzt nach sehr massivem Druck von mir selbst vor über einem Jahr eine Strategie zur Reform der öffentlichen Verwaltung angenommen, deren Umsetzung in Bulgarien auch insgesamt gut vorankommt.
Aber ich muss deutlich sagen, dass noch erhebliche Anstrengungen nötig sind, um die Organisation der Arbeit, die für die Umsetzung des Besitzstandes erforderliche Verwaltungskapazität und insbesondere die Managementstrukturen der bulgarischen Verwaltung zu verbessern.
Was die Justiz betrifft, so macht Bulgarien weitere Fortschritte bei der Umsetzung der Strategie von 2001 für die Justizreform, auch wenn es in einigen Bereichen zu Verzögerungen kam.
Die Kommission verfolgt weitere Entwicklungen in diesem Bereich genau.
Die Kommission hat diese Reformen mit der Heranführungshilfe und in enger Zusammenarbeit mit anderen Gebern, einschließlich der Mitgliedstaaten, unterstützt.
Die Reform der öffentlichen Verwaltung und die Reform der Justiz gehören zu den absoluten Prioritäten, die im Rahmen der PHARE-Mehrjahresprogrammierung für die Jahre 2004-2006 gefördert werden sollen.
Darüber hinaus wurden informelle Ausschüsse für die Reform der öffentlichen Verwaltung und die Reform der Justiz eingesetzt, die einen strukturierten Dialog mit beiden Ländern über diese Themen führen und den Ausbau der operativen Kapazitäten in beiden Bereichen verfolgen und unterstützen sollen.
