Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Die sozialdemokratischen Abgeordneten des Europäischen Parlaments unterstützen die Belegschaften der europäischen Tochterunternehmen von General Motors in ihrer Forderung, keine Werksschließungen und keine betriebsbedingte Kündigung zuzulassen.
Was sind denn die Ursachen der Krise?
Die Ursache der Krise ist jahrelanges, wenn nicht jahrzehntelanges Missmanagement auf der Chefetage des Konzerns.
Es gab keine europafähige Strategie, und vielleicht ist das das größte Vergehen: Es gab keine Strategie für den europäischen Binnenmarkt, keine Strategie für die europäischen Verbraucherinnen und Verbraucher und keine Strategie, die das Wissen, die Fähigkeiten und die Kenntnisse der Beschäftigten in den entsprechenden Unternehmen mit einbezogen hat.
Das zeigt sehr deutlich, dass wir einen Kurswechsel brauchen.
Industriepolitik, so wird zu Recht gesagt, muss wieder auf die Tagesordnung der Europäischen Institutionen gesetzt werden.
Wir glauben, es ist ein guter Weg, wenn jetzt darüber diskutiert wird, dass man die Tochterunternehmen von General Motors in einer europäischen Aktiengesellschaft zusammenschließen kann.
Aber wir fordern auch die Kommission auf, dass sie verstärkt aktiv wird, dass wir in einen industriepolitischen Dialog eintreten, der sektoral geführt wird und der fähig ist, Innovation in den entsprechenden Branchen, die für Europa wichtig sind, zu befördern.
Wir beginnen erst, uns mit der Zukunft europäischer Industriepolitik zu beschäftigen.
Wenn wir hier über die europäischen Betriebsräte reden, dann werden wir Sie daran erinnern, wie wichtig es ist, die Belegschaften zu Wort kommen zu lassen und sie einzubeziehen.
Ich habe überhaupt kein Verständnis dafür, dass heute in dieser Diskussion Liberale und Konservative verhindert haben, dass wir zu einer gemeinsamen Entschließung finden.
Sie werden dazulernen müssen, meine Damen und Herren!
