.
Vielen Dank, Herr Abgeordneter, für die freundliche Anerkennung.
Darf ich noch einmal mit meinen eigenen Worten versuchen, dies zu erklären.
Griechenland hat in seinem Norden drei verschiedene Programme.
Wir haben einmal die Programme, die sich auf die grenzüberschreitende Zusammenarbeit mit Bulgarien beziehen, einem künftigen Mitgliedsland.
Sobald Bulgarien Mitglied ist, wird dieses Programm auslaufen, und stattdessen wird es, wie üblich zwischen Mitgliedstaaten, an der Grenze zwischen Bulgarien und Griechenland ein normales INTERREG-Programm geben.
Aber das bedeutet nicht, dass es weniger Geld ist.
Es ist nur ein anderes Programm.
Dann hat Griechenland ein gemeinsames Programm mit den Nachbarstaaten Albanien und der früheren jugoslawischen Republik Mazedonien, die noch keine Kandidatenländer sind.
Deshalb ist hier ein anderes Programm vorgesehen.
Die Kommission plant, zur Vereinfachung diese Instrumente zu einem einzigen Nachbarschaftsprogramm zusammenzufassen.
Das wird während der ganzen nächsten finanziellen Vorausschau laufen.
Ich habe auch nicht das Gefühl, dass an dieser Grenze mit weniger Mitteln zu rechnen ist, eher im Gegenteil, wenn ich berücksichtige, welche hohe Priorität die Westbalkanländer für unsere strategischen Überlegungen haben.
Drittens haben wir die Grenze zu dem Kandidatenland Türkei, wo erst im Zuge der sich jetzt aufbauenden intensiven Zusammenarbeit mit der Türkei auch in dieser Grenzregion Mittel in erhöhtem Umfang zur Verfügung gestellt werden.
Insgesamt kann man sagen, dass sich für die griechischen Grenzregionen die Situation in dem einen oder anderen Fall rein technisch verändern wird, dass aber nicht damit gerechnet werden muss, dass es zu Einbußen von Mitteln kommt, eher im Gegenteil.
