Herr Präsident!
Und gleich gerichtet an den Präsidenten eine Frage, auf die er mir gar keine Antwort geben muss, aber das dahinterliegende Gefühl hätte mich schon interessiert.
Wie ist es Ihnen heute morgen ergangen, als Sie in der diese Desasterbilanz des bisherigen und vielleicht auch noch etwas verlängerten Kommissionspräsidenten Prodi zur Lissabon-Strategie gelesen haben?
Ist vielleicht auch bei Ihnen die Frage hochgekommen: Was haben wir in Europa falsch gemacht?
Könnte es nicht etwas damit zu tun haben, dass wir uns in Europa leider, gerade auch repräsentiert durch die Redner, die wir hier teilweise schon hören konnten, in einen ideologischen Grabenkampf hineinbegeben haben, was denn die primäre Zielsetzung der EZB sein soll, statt vergleichsweise pragmatisch heranzugehen?
Ich würde meinen Kollegen von den Konservativen, Herrn Lauk, einmal bitten, sich dieselbe Rede, die er gehalten hat, einfach unter amerikanischen Bedingungen noch einmal vorzulesen.
Dann würde ihm wahrscheinlich selbst klar werden, dass Preisstabilität und Wirtschaftswachstum immer etwas sind, was eine Zentralbank im Auge behalten muss, um entsprechend erfolgreich agieren zu können.
Ähnliches gilt natürlich für eine andere Gretchenfrage, die sich Ihnen als neuem Präsidenten zum Thema Inflation stellt.
In Ihrer Ansprache war schon zu vernehmen, dass wir in gewissen Bereichen vermutlich von der Deflation schon wieder in Richtung Inflation unterwegs sind.
Was sich die griechische Regierung geleistet hat, mit mehr oder weniger aktiver Mithilfe, jedenfalls Fahrlässigkeit, im Bereich von Eurostat könnte vielleicht auch bei anderen Ländern noch zum Problem werden.
Hier bitte ich Sie wirklich im Interesse aller derjenigen, die an den Euro glauben, die in der Eurozone sind – ich zähle mich selbst als Österreicher dazu –, wesentlich kritischer als Ihr Vorgänger zu sein und viel genauer hinzusehen.
Ich denke, wir haben – um in den dritten Bereich zu kommen, auf den ich Sie gerne aufmerksam machen würde – bei der Datenerfassung wie auch in Ihrem eigenen Bereich wirklich ernste Probleme mit der Transparenz.
Ich teile die Meinung, dass mehr Transparenz gut wäre.
Der Präsident hat mir zweieinhalb Minuten zugesprochen, die würde ich gerne ausnutzen.
