– Herr Präsident, meine Kolleginnen und Kollegen!
Mein Vorredner hat über den Binnenmarkt gesprochen.
Der Binnenmarkt muss sich daran messen lassen, wie human er stattfindet, und welche Folgen er nicht nur für Menschen, sondern auch für Lebewesen hat.
Bei den Tiertransporten ist es eine klare Sache.
Wem nützen Ferntransporte?
Sie nützen der Massentierhaltung, eine Form der Tierhaltung, die Europa nicht vorwärts bringen wird.
Wir brauchen nicht nur gute Maßnahmen, sondern strenge Kontrollen, und hier muss man die Haltung der Mitgliedstaaten zu diesem Thema offen als eine echte Schande bezeichnen.
Und für diese Kontrollen benötigen wir eine Infrastruktur, und diese Infrastruktur beinhaltet auch Ruhepunkte, die wir vorsehen müssen, Ladestationen, die verpflichtend angefahren werden müssen, wenn ein Verstoß gegen die Tiertransportschutzbestimmungen stattfindet.
Das muss erzwungen werden!
Und wir, das Parlament und die Kommission, müssen gemeinsam die Mitgliedstaaten darauf verpflichten, endlich auch in der Praxis eine neue Strategie für die Landwirtschaft anzuwenden.
