Herr Präsident!
Herr Kommissionspräsident, ich will Ihnen im Namen meiner Fraktion für die Arbeit danken, die Sie in den letzten fünf Jahren gemeinsam mit Ihrer gesamten Kommission für die Europäische Union geleistet haben.
Durch den Herrn Parlamentspräsidenten und auch durch den Kollegen Poettering sind bereits einige Meilensteine dieser Amtszeit genannt worden.
Sie haben dieses Amt in einer schwierigen Situation übernommen; nach dem Ende der von Jacques Santer geführten Kommission waren die Beziehungen zwischen Parlament und Kommission gespannt.
Sie haben sie entspannt!
Und Sie haben sie dadurch entspannt, dass Sie auf dieses Parlament zugegangen sind, dass Sie als Präsident der Kommission durch Ihr eigenes Verhalten, aber auch durch das Verhalten Ihrer gesamten Kommission klar gemacht haben, dass Sie im interinstitutionellen Rahmen Respekt vor diesem Parlament als der Vertretung der europäischen Völker haben.
Dafür danken wir Ihnen, weil Sie damit einen Meilenstein in der Geschichte der Europäischen Union gesetzt haben.
Ihr Nachfolger wird an dem Maßstab gemessen werden, den Sie im Umgang mit diesem Parlament gesetzt haben.
Wer als Kommissionspräsident das Vertrauen dieses Hauses haben will, kann nicht hinter Romano Prodi zurückstehen.
Es gibt einen zweiten Punkt, Herr Kommissionspräsident, auf den Sie stolz sein können und für den wir Ihnen danken.
In einer ganz schwierigen Phase der europäischen und der internationalen Politik Europas haben Sie eine Position bezogen, die ich hier noch einmal zitieren will.
Romano Prodi hat hier in diesem Hause erklärt: Der Rückgriff auf Waffen darf immer nur das allerletzte Mittel der Politik sein.
Zu den Waffen darf erst gegriffen werden, wenn alle alternativen und alle politischen Instrumente ausgeschöpft sind.
Der einzige legitime Rahmen für die Entscheidungen ist die UNO.
Die Folgen eines Krieges wären desaströs und unabsehbar.
Eine visionäre Rede haben Sie damals gehalten.
In der Frage des falschen Irak-Krieges - das sage ich dankend im Namen unserer gesamten Fraktion - haben Sie als Präsident der Europäischen Kommission die richtigen Konsequenzen gezogen.
Die Einführung des Euro ist erwähnt worden.
Ihr Kampf und der Ihrer Kommissarinnen und Kommissare für die Verfassung - der auch ein kontinuierlicher Kampf bleibt, denn sie wird zwar am 29. Oktober in Rom unterschrieben, aber damit ist sie noch nicht ratifiziert - dieser Kampf war ein Anliegen, für das Sie gestanden haben.
Und im Zusammenhang mit der Erweiterung haben Sie und auch Kommissar Verheugen, den ich hier nennen will, in vorbildlicher Art und Weise gearbeitet.
Ich glaube in der Bilanz kann Romano Prodi auf seine Amtszeit stolz sein, in der es wie bei allem Höhen und Tiefen gegeben hat, das wollen wir nicht verschweigen.
Auch wir haben als Sozialisten bisweilen Grund zur Kritik gehabt.
Wenn ich allerdings die Rede von Herrn Poettering zu Beginn Ihrer Amtszeit mit der, die er heute gehalten hat, vergleiche, dann ist die Euphorie in den fünf Jahren ein wenig abgeklungen.
Aber das ist im politischen Leben nun einmal so.
Herr Prodi, Sie gehen nun zurück nach Italien, und es gibt bei dem, was Sie in Italien tun wollen und tun werden, noch keine endgültigen Entscheidungen, die Sie getroffen haben.
Aber ich sage Ihnen im Namen der Sozialistischen Fraktion: Wofür auch immer Sie sich entscheiden - und hoffentlich entscheiden Sie sich für das Richtige -, die Sozialistische Fraktion ist weiterhin nicht nur mit dem Gedanken und mit dem Herzen, sondern auch im politischen Willen bei dem, wofür Sie sich entscheiden werden, an Ihrer Seite.
Herzlichen Dank für die Zusammenarbeit in den letzten fünf Jahren.
