Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Zehn Jahre nachdem wir hier im Parlament den Bericht zur Bekämpfung der Frauenarmut in Europa verabschiedet haben, haben Sie uns ein Bild der Situation gezeichnet und Bilanz gezogen, und ich muss sagen, wir haben einiges auf den Weg gebracht.
In Europa ist viel geschehen.
Europa war auch bei der Weltfrauenkonferenz in Peking sozusagen der Leuchtturm für Frauenrechte.
Wir waren immer die Speerspitze, und deshalb ist es besonders schmerzlich, dass wir trotzdem die Kluft zwischen Armen und Wohlhabenden in Europa nicht entscheidend verkleinern konnten.
Ich denke, dass die Armut ein weibliches Gesicht hat.
Es ist allen klar und wird anhand der Daten deutlich, dass noch viel zu tun ist, damit die Armut nicht länger ein weibliches Gesicht hat.
Immer noch stellen Frauen bei den Risikogruppen, bei den Langzeitarbeitslosen, bei den Alleinerziehenden und bei den alten Menschen, die in Armut leben, die Mehrheit.
Besonders schmerzlich und tragisch ist, dass Kinder ein besonders hohes Armutsrisiko in unserer Wohlstandsgesellschaft sind, und deshalb, lassen Sie mich das hier auch einmal sagen, fand ich es besonders empörend, dass Herr Buttiglione die alleinerziehenden Mütter so diskriminiert hat.
Das dürfen wir uns nicht gefallen lassen.
Das dürfen wir nicht durchgehen lassen.
Die Geschlechterkluft macht sich deutlich bemerkbar bei der Bildung.
Wenn wir uns die Zahlen der UNESCO ansehen, wird deutlich, dass mangelnde Bildung einer der Hauptfaktoren ist, die Frauen in die Armut treiben.
Dass wir Frauen immer noch unsichere Beschäftigungsverhältnisse haben, das ist in Europa genauso und auch, dass die Gewalt in diesen Gruppen ganz besonders hoch ist.
Die Müttersterblichkeit steigt, und es ist auch ein besonderes Risiko für Leib und Leben von Frauen, wenn sie in Armut leben.
Auch von der HIV-Aids-Epidemie sind Frauen besonders stark betroffen.
Heutzutage stellen Frauen weltweit die Mehrheit der Neuinfizierten dar.
Das sind alles Punkte, die wir berücksichtigen müssen, bei denen wir unsere Anstrengungen verstärken müssen.
Der volkswirtschaftliche Schaden, der entsteht, ist enorm, und deshalb sollten wir in der Umsetzung der Strategie von Lissabon und in den Punkten, die die Kommissarin genannt hat, wirklich Druck machen, dass das Sozialmodell Europa letztendlich auf den Schlüsselfaktor Frauenentwicklung und Frauenunterstützung aufbaut und dass wir wirklich in Europa die größten Ressourcen haben, um den Frauen mehr Macht zu geben und dadurch der Gesellschaft in Europa ein humaneres Gesicht zu verleihen.
Wir im Frauenausschuss fordern, dass diese Punkte in die künftigen großen Projekte im Sozialmodell Europa, im Progressprogramm, in den Strukturfonds und in den neuen Arbeitsrichtlinien eingearbeitet werden.
Der Verfassungsvertrag gibt uns dazu gute Instrumente.
Lassen Sie uns den Vertrag mit Leben erfüllen und die Frauen mit dem in allen Projekten an die Spitze unserer Überlegung stellen.
