Frau Präsidentin!
Wir werden morgen der neuen Kommission in ihrem jetzigen Zustand nicht zustimmen können.
Es gibt zu viele Fragezeichen.
Das beginnt beim Präsidenten, der dem frei gewählten Parlament ungeniert auf der Nase herumtanzen möchte.
Es geht im Blickfeld der Öffentlichkeit weiter mit Herrn Buttiglione, der sich mit unsäglich diskriminierenden Äußerungen als Kommissar für Justiz und Inneres disqualifiziert hat, und es geht mit anderen Namen munter weiter.
Ich möchte die von Lettland vorgeschlagene Frau Udre herausgreifen: Sie halte die Europäische Union überhaupt für überflüssig, wird sie zitiert.
Bei der Anhörung hat sie Besserung gelobt, aber das reicht nicht.
Ausgerechnet jene Kommissarin, die für Zoll und Steuern zuständig sein soll, nimmt es wohl mit dem Geld nicht so genau.
Da ist der Schleier über die Finanzierung ihrer Partei.
Da besteht der dringende Verdacht unsauberer Beziehungen zur russischen Ölindustrie, die über Lettland einen Großteil ihres Öls in den Westen bringt und dabei kräftig schmiert.
Die Bürgerinnen und Bürger erwarten von uns, dass wir nur Mitglieder der Kommission zulassen, die über jeden Verdacht erhaben sind.
An der persönlichen Integrität hapert es in diesem Fall, und das führt in der Addition mit den anderen Fragezeichen zur Ablehnung der ganzen Kommission.
