Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Immerhin zeigt diese Debatte, dass das Europäische Parlament politischer wird und über mehr politische Macht verfügt, als die Verträge ausweisen.
Ein weiteres Signal dafür, dass in der europäischen Verfassungswirklichkeit öfters das Parlament vorausgeeilt ist, ehe die Verträge die Entwicklung nachvollzogen haben.
Deswegen, Herr Barroso, will die CDU-CSU-Gruppe, und zwar alle 49 Abgeordneten, dass Sie ins Amt kommen, dass Sie mit dem Parlament eng zusammenarbeiten, enger, als die Verfassung erzwingt.
Nun wollen die Sozialisten verhindern, dass Sie ins Amt kommen.
Sie sind offensichtlich bereit, eine veritable europäische Krise auszulösen, wenngleich der Fraktionsvorsitzende der Sozialdemokraten vorsorglich erklärt hat, es sei keine Krise, sondern normales parlamentarisches Geschäft.
Nur ist es so „normal“, dass es sich in Europa noch niemals ereignet hat.
Und warum?
Es gibt dafür nur einen einzigen Grund, der im Bewusstsein der Öffentlichkeit haften bleiben wird.
Das ist der Umstand, dass ein Kommissarskandidat es gewagt hat, eine religiöse Überzeugung zu äußern.
Und weil es darum in der Sache geht, will ich unsere Haltung noch einmal präzisieren.
Wir sind in der Tat der Nichtdiskriminierung verpflichtet.
Der Staat hat kein Recht, seine Nase in solche Angelegenheiten zu stecken.
Und niemand darf auf der Basis seiner sexuellen Orientierung oder seines Geschlechts diskriminiert werden.
So steht es in der Charta und in der Verfassung.
Ich dachte, Sie würden mir Beifall zollen für diese Feststellung.
Immerhin sehe ich bestätigendes Kopfnicken.
Deswegen kann ich Ihnen sagen, dass ich zitiert habe.
Ich habe wörtlich zitiert, was Herr Buttiglione in der Anhörung gesagt hat.
Und darüber streiten Sie.
Es ist zum Lachen, meine Damen und Herren!
