Herr Präsident!
Ich möchte mich dem Dank an die Berichterstatterin Novak anschließen, die eine sehr ausgezeichnete, schnelle und vor allem pragmatische Arbeit geleistet hat.
Mein Dank gilt auch der Kommission für die Initiative.
Gerade dieses Dossier bietet für den europäischen Bürger, insbesondere für unsere Jugend, sehr viele positive Anknüpfungspunkte.
Mit solchen Initiativen können wir den jungen Menschen zeigen, dass die Gemeinschaft auch für ihr Leben konkrete Verbesserungen bringt.
Das ist wirklich die Politik der Bürgernähe, die wir brauchen.
Der vorliegende Text ist das Ergebnis einer langen Entwicklung, und vor allem noch nicht deren Endpunkt, da ja auch die Kommission klar sagt, dass die Entwicklungsmöglichen und -potentiale auch für die Zukunft beibehalten werden sollen, und die Offenheit des Prozesses im Dokument selber statuiert ist.
Es hat ja bereits in den 60er und 70er Jahren konkrete Initiativen im Bildungsbereich gegeben.
Ziel war immer, die Qualität und die Mobilität der Menschen in der Ausbildung zu erhöhen, ohne eine Harmonisierung in der europäischen Bildungspolitik anzustreben.
Klarerweise müssen wir damit auch Instrumente und Anreize schaffen, um die grenzüberschreitende Bildung auch praktikabel zu machen.
Gerade für Bürger aus Ländern mit vielen Grenzen und kleineren Territorien sind diese Initiativen wichtig, um am europäischen Binnenmarkt teilnehmen zu können.
Ziel muss es also sein, weitere Verbesserungen einzuführen, das bedeutet Bürokratieabbau, vor allem auch die Einbindung der Sozialpartner und eine leichtere und billigere Handhabbarkeit, insbesondere bei den Dokumenten.
Der weitere Austausch der auszubildenden jungen Menschen muss auf allen Ebenen gefördert werden, vor allem auch auf der finanziellen.
Nur so können wir das Ziel von Lissabon erreichen und vor allem auch die Zufriedenheit unserer Bürger mit der Gemeinschaft erhöhen.
Am Schluss noch ein paar Worte: In den letzten Jahren haben bereits mehr als 200.000 junge Menschen an diesen Mobilitätsprogrammen teilgenommen, und so, in diesem Sinne, soll es weitergehen.
