Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte den Kollegen Eurlings zu seinem Bericht beglückwünschen.
Es ist keine leichte Arbeit.
Ich hatte auch einmal die Aufgabe, als Türkei-Berichterstatter in diesem Haus zu fungieren.
Das ist natürlich jetzt um so schwieriger.
Die Europäische Union würde einen großen Fehler begehen, wenn sie nach vielen Jahren der Versprechungen an die Türkei jetzt, da die Türkei ihre Aufgabe ernst nimmt, plötzlich Nein sagen würde.
Wir haben der Türkei in den letzten Monaten und Jahren viel geholfen, und wir werden der Türkei weiterhin helfen müssen.
Ich möchte aber trotzdem sagen, dass für mich ein Kriterium im Vordergrund steht: Wird Europa durch die Mitgliedschaft der Türkei stärker oder schwächer?
Und da sollten wir ganz offen und ehrlich sagen: Es geht um das Europa, um das wir als Abgeordnete kämpfen müssen.
Wenn sich die Türkei, wie Kollege Schulz es heute schon gesagt hat, reformiert, sich ändert, in der Frage der Menschenrechte, in der Zypernfrage, in der Frage der Grenzen, in der Frage der regionalen Zusammenarbeit – wenn eine solche Türkei Mitglied der Europäischen Union wird, dann wird Europa dadurch stärker werden.
So nebenbei ist es ganz interessant zu sehen, wie die ursprüngliche Euphorie Amerikas mit der Empfehlung, doch die Türkei in Europa aufzunehmen, etwas geringer geworden ist, weil sich die Vereinigten Staaten von Amerika inzwischen nicht mehr sicher sind, ob sie wirklich diese Stärkung der Europäischen Union sehen wollen – durch eine selbständige, selbstdenkende, unabhängige Türkei, die allerdings, wenn sie der Europäischen Union beitritt, auch von ihrem Nationalismus etwas Abstand nehmen muss.
Ich bin sehr dafür, den Bericht zu unterstützen und auch die Verhandlungen zu beginnen.
Wir müssen der Türkei allerdings sagen: Es wird ein schwieriger, langer Weg werden.
Die Türkei hat in den letzten zwei, drei Jahren enorm viel getan.
Ich kann das wirklich beurteilen und beglückwünsche die Türkei, aber es wird noch viele Jahre brauchen, um auch Europa die Sicherheit zu geben, dass eine neue Türkei, eine andere Türkei der Europäischen Union beitritt.
