.
Ich habe soeben für den Bericht über die EZB gestimmt, bei dem Herr Lipietz seinen Namen zurückgezogen hat.
Ich war gegen sämtliche Änderungsanträge, die zu einer Verwässerung geführt hätten.
Die EZB hat sehr gute Arbeit geleistet, Preisstabilität gesichert und stets ihre Unabhängigkeit gewahrt.
Dadurch hat sie das Vertrauen der Bürger gewonnen und so manche Hürde für den Euro überwunden.
Wir haben Anlass, dem damaligen Präsidenten Wim Duisenberg zu danken; Jean-Claude Trichet setzt seinen Weg fort.
Die Autonomie des EZB-Direktoriums muss gewahrt werden - Veröffentlichungen namentlicher Abstimmungsergebnisse halte ich für falsch.
Es gibt ausreichend Transparenz, da die Öffentlichkeit und das Parlament von ihren währungspolitischen Beschlüssen unmittelbar unterrichtet werden.
Der vierteljährliche „Monetäre Dialog“ mit dem Wirtschafts- und Währungsausschuss und unsere Besuche in Frankfurt verdienen es, einer breiteren Öffentlichkeit bekannt zu werden.
Der Einsatz der EZB für den Stabilitäts- und Wachstumspakt ist beispielhaft.
Zu Recht weist sie darauf hin, dass Wachstumsschwäche in der Eurozone nicht durch den Pakt verursacht worden ist; er führt zu nachhaltigem, inflationsfreiem Wachstum wegen seiner Verpflichtung, solide zu haushalten.
Die aus den Reihen der EU-Kommission angestrebte „intelligente Neu-Interpretation“ ist eine unintelligente Manipulation an den Grundsätzen des Paktes und gibt Steuersündern ein unzulässiges Alibi.
