– Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Staats- und Regierungschefs sind 1999 und 2002 eine internationale Verpflichtung gegenüber der Türkei eingegangen, die sie am 17. Dezember einlösen müssen.
Die Verhandlungen müssen beginnen, nicht nur um der Fortsetzung des Reformprozesses in der Türkei willen, sondern auch wegen der internationalen Glaubwürdigkeit der Europäischen Union.
Ein Tag der Freude ist das allerdings nicht.
Zum ersten Mal in der Geschichte der Europäischen Union wird die Aufnahme eines weiteren Staates von großen Teilen der öffentlichen Meinung abgelehnt.
Es fehlt die Überzeugung, dass die Türkei wirklich zu einem europäischen Land werden kann.
Und was ich hier auch in der Debatte gehört habe, das, was positiv genannt worden ist, ist mit so vielen Wenn und Aber behaftet wie selten eine derart weit reichende Entscheidung.
Und es fehlt ein überzeugendes Argument dafür, dass die Türkei den Zusammenhalt Europas stärkt und nicht schwächt.
Manche sehen den Beitritt der Türkei als ein Teil des globalen Konzepts zur Bekämpfung des Terrorismus.
Der Prozess des Zusammenstoßes der Kulturen soll umgekehrt werden, aber was da als großer strategischer Wurf daherkommt, überschätzt nicht nur die europäischen, sondern auch die türkischen Möglichkeiten.
Eines jedenfalls kann die Türkei als Mitgliedstaat der EU mit Sicherheit nicht sein: Brücke in den Nahen Osten.
Sie muss ein Pfeiler des Westens im Nahen Osten sein, als EU-Mitglied wird sie Partei, nicht Mittler sein.
Eines muss ganz klar sein.
Wenn die Mitgliedschaft der Türkei mit der Erosion der Europäischen Union bezahlt würde, wäre das ein zu hoher Preis, übrigens nicht nur für die Union, sondern auch für die Türkei.
Er darf nicht gezahlt werden.
Am 17. Dezember sollte der Europäische Rat unmissverständlich festlegen, dass nicht nur die Beitrittsfähigkeit der Türkei, sondern auch die Aufnahmefähigkeit der Union und die Erhaltung der Stoßkraft der europäischen Integration die entscheidenden Kriterien sein werden.
