Herr Präsident!
Der Eurlings-Bericht hat einen Seltenheitswert hier in diesem Parlament.
Es ist die seltene Auflistung von Verletzungen von Menschenrechten, Minderheitenrechten, von Völkerrechten in einem Staat.
Die Frage der Folter, der Religionsfreiheit, der Frauenrechte, der Verfassung, die Thematik der Besetzung eines Teils der Europäischen Union bzw. eines Mitgliedslandes der Europäischen Union, die Thematik mit den Armeniern, die Meinungsfreiheit, sind als die Wichtigsten zu nennen.
Die meines Erachtens falsche Konsequenz dieser Auflistung von Verletzungen ist die Aufnahme von Verhandlungen, wie viele Kolleginnen und Kollegen es hier auch dargelegt haben.
Für weit weit weniger wurden die Verhandlungen mit der Slowakei vor wenigen Jahren unterbrochen, und heute ist die Einhaltung der Kopenhagener Kriterien ein Optional für die Zukunft, ohne dass man dafür eine klare Position einnimmt.
Die Demokratisierungsbemühungen der Türkei sind zu unterstützen, aber dafür braucht es sicherlich keine Mitgliedschaft in der Europäischen Union, es braucht eine Politik der guten Nachbarschaft, es braucht eine Politik der guten Partnerschaft.
Zwei Drittel der europäischen Bevölkerung sind gegen die Aufnahme von Beitrittsverhandlungen und gegen einen Beitritt der Türkei in die Europäische Union.
In manchen Ländern wie Deutschland, Frankreich oder Österreich sind über 70 % dagegen.
Es stellt sich die Frage, wieso die Kommission, viele Kolleginnen und Kollegen, wieso der Rat, viele Länder des Rates gegen die klar definierten Interessen und die Meinungswünsche der Bevölkerung Politik betreiben.
Es ist dies politisch unverständlich und überaus kurzsichtig, weil man damit die Meinung und die Zukunftsperspektive der Europäischen Union in große Schwierigkeiten bringt.
Ich bin für eine privilegierte Partnerschaft und nicht für eine Mitgliedschaft der Türkei in der Europäischen Union.
