Herr Präsident! 1993 hat das Europäische Parlament eine Entschließung anlässlich des Gedenkens an die Opfer des Nationalsozialismus angenommen.
Im vorigen Jahr, zum 10-jährigen Jubiläum, wurde hier in diesem Parlament auch eine Ausstellung zu diesem Thema gestaltet.
Die Äußerungen, die Herr Gollnisch gemacht haben soll, haben auch in der deutschen Öffentlichkeit Empörung hervorgerufen.
Vielleicht sollten wir den und Herrn Gollnisch auffordern, nicht zu behaupten, er habe das nicht gesagt, sondern ihn auffordern, eine Stellungnahme abzugeben, die sich klar vom Geschichtsnihilismus distanziert, die klar und deutlich sagt, dass er den Faschismus verurteilt, dass er den Holocaust anerkennt, dass er die Geschichtsforschungen, so wie sie gegenwärtig vorliegen, als Tatsache akzeptiert.
Denn ich glaube, in diesem Europäischen Parlament waren Antifaschismus, der Kampf gegen den Antisemitismus und Antirassismus immer ein Wert, und den sollten wir auch in Zukunft hochhalten.
