.
Herr Präsident!
Die Europäische Agentur für Wiederaufbau – sie sollte ja eigentlich auch „für Wiederaufbau und Entwicklung“ heißen, aber sie trägt immer noch den Namen „für Wiederaufbau“ –, deren Schwerpunkt bisher die Arbeit in Kosovo, Serbien und Montenegro war, hat eine neue wichtige Funktion erhalten, sie soll nämlich das Finanzierungsinstrument für Nordzypern verwalten.
Es kann keine Zweifel geben, dass die Agentur die bisherigen Aufgaben in ihren alten Mandatsgebieten effizient erfüllt hat, und ich bin überzeugt, sie wird diese Aufgabe auch für Nordzypern entsprechend wahrnehmen.
Wie in den vergangenen Fällen ist es allerdings auch für Nordzypern wichtig, dass die Kommission dem Europäischen Parlament und dem Rat bis Juni 2005 einen Bericht über die Zukunft der Agentur nach dem 31. Dezember 2006 vorlegt.
Südosteuropa und auch die kommende Aufgabe sind für die EU zu wichtig, um die Zukunft der Europäischen Agentur für Wiederaufbau im Unklaren zu lassen.
Auch muss das Verhältnis zwischen der Agentur und den so genannten dekonzentrierten Kommissionsdelegationen geklärt sein, um Leerläufe oder Verdoppelungen zu vermeiden.
Der Bericht sollte natürlich auch die Umsetzung des mehrjährigen CARDS-Programms 2005-2006 für die Führung der Republik Mazedonien beinhalten, was er bis jetzt nicht tut.
Wir unterstützen daher den Vorschlag für die Ergänzung der Verordnung des Rates über die Europäische Agentur für Wiederaufbau im Namen der EVP-ED-Fraktion.
