Herr Präsident, Herr Kommissar!
Vielen Dank an Frau Novak und an ihre Vorgängerin, Frau Zissner.
Der Europass ist ein europäisches Gütesiegel, mit dem wir Gott sei Dank den vielen Sonntagsreden über Bürgernähe eine kleine, aber wichtige Tat folgen lassen.
Er schafft erstens Transparenz in ganz Europa für alle Bildungs- und Ausbildungszeiten, für die erworbenen Kompetenzen in allen Bereichen des Lebens.
Er schafft zweitens Glaubwürdigkeit durch die Bestätigung und Anerkennung beruflicher und nichtberuflicher Erfahrungen, vor allem auch der freiwilligen Arbeit im sozialen, kulturellen und sportlichen Bereich sowie des Erwerbs verschiedener Sprachfertigkeiten.
Und er schafft drittens Effizienz, weil er ein Werkzeug der Verständigung und der Anerkennung von Kompetenzen für eine immer größer werdende Zahl mobiler Jugendlicher und Älterer ist.
Wir brauchen mehr denn je mehr Bürgernähe, weniger Reden über ein virtuelles technokratisch-bürokratisches Europa.
Wir brauchen konkrete Instrumente wie eben den Europass.
Er ist ein Werkzeug des täglichen Lebens.
Europa lebt man nämlich täglich und überall.
Alle bildungspolitischen Maßnahmen wie COMENIUS, ERASMUS, GRUNDTVIG, e-learning, die Anerkennung von Diplomen und jetzt der Europass ergeben den europäischen Mehrwert, der Europa eine menschliche Dimension gibt.
Dieses Mehr an Seele, die das Individuum in den Mittelpunkt der Debatte und der Entscheidung über sein tägliches Leben rückt, ist wichtig.
Der Europass ist ein Schlüsselelement nicht nur wegen der Vergleichbarkeit oder der Anerkennung professioneller Leistungen, sondern gerade auch wegen der Aufnahme sozialen und bürgerlichen Engagements als Teil des Kompetenzkatalogs.
Ich möchte die Kommission und uns alle beglückwünschen, dass wir in so kurzer Zeit - in noch nicht einmal einem Jahr - dieses wirklich gute Werkzeug geschaffen haben, und ich hoffe sehr, dass wir mit den Verbesserungen, die Kommissar Figeľ noch anvisiert hat, im nächsten Jahr einen guten Start für den Europass haben werden.
Ich wünsche ihm und damit unserer Jugend alles Gute!
