– Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Worum geht es in den nächsten fünf Jahren?
Ich möchte nur drei Punkte nennen: Erstens, unsere große Aufgabe nach dem 1. Mai 2004 ist es, den Prozess der europäischen Integration zu stabilisieren.
Wir dürfen uns nicht überfordern und jetzt zu schnell zu viele neue Mitgliedstaaten in die Europäische Union aufnehmen, sondern wir müssen das Erreichte festigen, zusammen mit unseren zehn neuen Mitgliedstaaten, die dazu gewillt sind und dazu auch einen aktiven Beitrag leisten wollen.
Zweitens: Es geht darum, die Wettbewerbsfähigkeit der Europäischen Union zu stärken, und dem hat sich vieles unterzuordnen.
Ich will das an dieser Stelle auch einmal sehr deutlich sagen: Macht es Sinn – und ich freue mich, dass die Frau Vizepräsidentin da ist –, mit dem REACH-Projekt die Wettbewerbsfähigkeit der Industrien außerhalb der Europäischen Union zu stärken und bei uns ein Deindustrialisierungsprogramm einzuleiten?
Ich möchte das bekräftigen, was die Kollegin Schierhuber hinsichtlich der Zuckermarktordnung gesagt hat: Macht es Sinn, dass wir Zucker, der in umwelt- und menschenverachtender Art und Weise in Brasilien produziert wird, in die Europäische Union hineinlassen, während wir unserer Landwirtschaft mit immer mehr Auflagen das Leben schwer machen?
Steigern wir damit die Wettbewerbsfähigkeit der Europäischen Union?
Das sind Fragen, denen sich die Kommission in den nächsten fünf Jahren zu stellen hat.
Das dritte Thema: Es geht auch darum, Vertrauen in den Euro zu schaffen.
Hier haben wir gemeinsam etwas zu leisten.
Die Menschen haben dieses Projekt der einheitlichen Währung nur sehr kritisch begleitet.
Unsere Aufgabe muss es sein, dieser jungen Währung eine entsprechende positive Perspektive zu geben.
Das heißt ganz konkret, dass der Stabilitätspakt natürlich nicht zur Disposition gestellt werden darf.
Es geht auch nicht um eine intelligente Interpretation, sondern Europa wird seine Probleme der immer älter werdenden Bevölkerung sowie der immer geringeren Optionen für die junge Generation nicht dauerhaft lösen können, wenn wir nicht in allen Mitgliedstaaten den Weg aus der Schuldenfalle finden.
Da wirkt der Stabilitätspakt sehr disziplinierend, und er muss verteidigt und nicht aufgegeben werden.
