. – Sehr geehrter Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich freue mich, dass heute die Debatte über die Zukunft der Europäischen Union stattfindet.
Die Zukunft drückt sich immer auch in Geld aus, und wo investiert wird, und ich glaube, wir sind auf dem richtigen Weg, in die Lissabon-Agenda zu investieren.
Wir haben hier immerhin 92 Millionen Euro für die vorbereitenden Maßnahmen und die Pilotprojekte zur Verfügung gestellt.
Wir haben für das finanzielle Umfeld 49 Millionen Euro zur Verfügung gestellt.
Wir konzentrieren uns auf das Gefälle in den Grenzregionen.
Ich glaube, dass gerade die neuesten Entwicklungen – Krise in der Automobilindustrie, steigende Energiepreise – zeigen, dass wir auch den europäischen Haushalt auf Wachstum ausrichten müssen.
Hierbei spielt auch eine Rolle, dass dies dementsprechend kommuniziert wird.
Der Schwerpunkt „Informationspolitik“ wird uns die nächsten fünf Jahre intensiv beschäftigen.
Wir müssen Europa wesentlich besser erklären.
Wir haben im Vorwahlkampf ja diverse Mobbingstrategien gegen die Europäische Union und gegen die Demokratie in Europa erkannt.
Ich glaube, es ist unsere Aufgabe, den Bürgern zu erklären, was hier geleistet wird, und wie wichtig die Stellung Europas in dieser Welt für uns in Zukunft sein wird.
Gerade deshalb das Bekenntnis zu den Infopoints, zur Kampagne für die Zukunft Europas, zu den Carrefours, zu Prince, zu diesen ganzen wichtigen Punkten, um dem Bürger Europa näher zu bringen und zu erklären.
Auch das Programm „Intelligente Energie für Europa“ ist für uns alle sehr wichtig.
Ich hoffe, dass wir in Zukunft noch einiges zulegen, gerade mit Blick auf die Energiepreise.
Im Parlament sollten wir schon langsam beginnen, auch unsere technische Infrastruktur, sei es die Informations- und Kommunikationstechnologie oder Internet und Fernsehen, auf den allerneuesten Stand zu bringen und versuchen, das modernste Parlament dieser Welt zu werden.
