Herr Kommissionspräsident!
Sie haben gesagt, es habe im Falle des Kandidaten Buttiglione eine positive und eine negative Anhörung gegeben.
Ich fürchte, Sie haben in diesem Fall schon wieder nicht genau auf das Parlament gehört, denn auch im Brief des Vorsitzenden des Rechtsausschusses hat es durchaus kritische Bemerkungen gegeben.
Ich persönlich bedauere es sehr, dass der designierte Kommissar Buttiglione die Chance des zweiten Hearings im Rechtsausschuss nicht nutzen wollte, nicht nutzen konnte, aber er hat dort zum Beispiel deutlich betont, dass seine religiösen Ansichten eben nicht nur seine privaten Ansichten sind, sondern dass er sie auch zur Richtschnur seines politischen Handelns machen möchte.
Vorschläge, die gegen seine persönlichen Überzeugungen gehen, Vorschläge von anderen Kommissaren möchte er nach seinen privaten Vorstellungen beurteilen.
Ich denke, das geht wohl über das hinaus, was private Ansichten sind.
Ich möchte auch sagen, dass ich im Hinblick auf die Angriffe auf den designierten Kommissar Spidla noch eine Entschuldigung erwarte.
