.
Herr Präsident!
Ich möchte dem Berichterstatter ebenfalls für den Bericht danken und ausdrücklich betonen, wie wichtig es ist, dass die Beziehungen zwischen der Europäischen Union und Indien gestärkt werden und dass die Zusammenarbeit intensiviert wird.
Es hat zu lange gebraucht, bis wir die Bedeutung Indiens verstanden haben.
Wir haben andere Länder der Region wie beispielsweise China lange Zeit anders behandelt, als wir Indien für eine lange Zeit behandelt haben.
Deshalb freuen wir uns, dass die Beziehungen von Seiten der Europäischen Union, aber auch von vielen nationalen Regierungen intensiviert werden, wenn Sie an die Reisetätigkeit in letzter Zeit denken.
Indien, darauf haben viele Vorredner bereits hingewiesen, ist die größte Demokratie der Welt, mit verschiedenen Religionen, verschiedenen Kulturen, verschiedenen Ethnien, und es ist zugleich eine aufstrebende Wirtschaftsmacht.
Insofern sind wir gut beraten, zum beiderseitigen Nutzen dem Land die nötige Bedeutung zuzumessen.
Allerdings glaube ich, gehört zur Ehrlichkeit, zu ehrlicher Freundschaft und ehrlichen Beziehungen auch, dass man die Probleme beiderseits dabei nicht unter den Teppich fallen lässt, sondern offen anspricht.
Aus indischer Sicht zählt hierzu die Frage nach den zum Teil rigiden Einfuhrbeschränkungen, die wir in der Europäischen Union gegenüber Indien nach wie vor haben.
Dies wird von indischer Seite zu Recht angesprochen, und wir sollten uns hier überlegen, ob Indien beispielsweise ein fairer Handel nicht stärker helfen kann, als es Entwicklungshilfe bislang getan hat.
Ich glaube, hier ist eine kritische Prüfung notwendig.
Ich möchte aber weiter hinzufügen, dass für uns hierzu ganz eindeutig auch die Frage der Menschenrechte gehört.
Wir freuen uns, dass sich im indisch-pakistanischen Verhältnis eine mögliche Lösung des Kaschmirkonflikts andeutet, und wir begrüßen das.
Wir verlangen aber auch und wünschen ausdrücklich, dass die nukleare Abrüstung in der gesamten Region zur Sicherheit der dort lebenden Menschen dringend vorangebracht wird.
Und wie ich bereits angedeutet habe, darf das Thema Menschenrechte bei den Beratungen mit Indien nicht unter den Tisch fallen, von der Rolle der Frau bis zum Kastenwesen, auch diese Fragen gehören in den Kontext.
