.
Herr Präsident!
Wir befinden uns in einer entscheidenden Stunde der Europäischen Union, des Parlaments, der Beziehung zur Kommission.
Unsere Fraktion hat eben beraten, aber damit sich auch alle äußern können, die sich äußern wollten – es sind nicht alle aufgerufen worden –, sollten wir dem Anliegen, die Sitzung jetzt zu unterbrechen, entsprechen, weil wir eine möglichst breite Basis für das brauchen, was wir dann, wenn wir hier wieder zusammenkommen, entscheiden werden.
Deswegen schließe ich mich dem Antrag an, die Sitzung jetzt zu unterbrechen.
