.
Herr Abgeordneter!
Über diese Frage kann man heute nur spekulieren.
Die von der Prodi-Kommission vorgelegte finanzielle Vorausschau, die bis in das Jahr 2013 reicht, sieht finanzielle Mittel für einen möglichen Beitritt der Türkei nicht vor.
Deshalb können auch keine Aussagen darüber gemacht werden, wie sich mögliche Kosten eines Beitritts der Türkei verteilen würden.
Es ist völlig unmöglich, darüber heute konkrete Aussagen zu machen, weil ein Beitritt der Türkei nicht erwartet werden kann vor einem Zeitraum von zwischen 12 und 15 Jahren.
In diesem Zeitraum wird es eine wirtschaftliche Entwicklung innerhalb der Europäischen Union und auch in der Türkei geben, die wir nicht kennen.
In diesem Zeitraum kann sich der Haushalt der Europäischen Union gravierend verändern, das wissen wir nicht.
Und in diesem Zeitraum können sich auch Ausgaben relevanter Politiken verändern.
Lassen Sie mich Ihnen als Grundsatz sagen, dass der Beitrittsvertrag auch in Bezug auf die Kosten regeln kann, was er zu regeln für nötig hält.
Ein Beitritt der Türkei wird nicht mehr kosten, als zu jenem Zeitpunkt die Mitgliedstaaten und der Gemeinschaftshaushalt aufzubringen bereit sind.
