Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Auch ich möchte dem Berichterstatter danken.
Das wurde zwar schon häufig gesagt, trotzdem muss man es wiederholen, weil es nun wirklich keine einfache Arbeit war, die widerstrebenden Anträge zusammenzubringen.
Ich möchte mich zunächst sowohl an die Gegner des Berichts Eurlings als auch an die Gegner des Beginns von Beitrittsverhandlungen wenden.
Es gibt zwei Argumente, die häufig genannt werden.
Das eine ist ein kulturalistisches, wer das zu Ende denkt, hierarchisiert Religionen und Kulturen in der Europäischen Union.
Das hat mit der Europäischen Union, wie sie die Mehrheit hier möchte, nichts mehr zu tun.
Eine Europäische Union, in der eine Religion mehr wert sein sollte als eine andere, in der es über- und untergeordnete Kulturen gibt, hat mit den Römischen Verträgen nichts zu tun.
Das zweite Argument ist die Überlastung.
Das ist allerdings ein sehr wichtiges Argument, das man ernst nehmen muss, und das gilt auch für uns Befürworter des Berichts Eurlings und der Erweiterung der Europäischen Union.
Nur, es ist eben nicht so, dass wir uns eine Auszeit nehmen können, eine Pause von der Weltgeschichte, wo wir uns mit uns selbst beschäftigen.
Die Welt wartet nicht auf uns, und es heißt auch, die Herausforderungen des Fundamentalismus, des internationalen Terrorismus, werden nicht auf die Europäische Union warten, bis wir mit der Vertiefung soweit sind.
Wir müssen die Vertiefung und die Erweiterung gleichzeitig in Angriff nehmen.
Ich richte mich an uns, an die Befürworter: Wir gehen damit die Verpflichtung ein, im Bündnis mit den Zivilgesellschaften der Türkei dafür zu sorgen, dass die Türkei ein Land wird, das frei von jeder Art von Folter ist.
Wir gehen damit die Verpflichtung ein, dafür zu sorgen, dass in der Türkei Kurden, Tscherkessen, Lasen und andere ihre Muttersprache gemeinsam mit der Amtssprache pflegen können.
Wir gehen die Verpflichtung ein, dass in der Türkei jede Frau die Schule besuchen kann, sich ihren Partner frei auswählen kann und eine Partnerschaft frei von jeder Art von Gewalt führen kann.
Schließlich gehen wir die Verpflichtung ein, gemeinsam mit unseren Freunden in der Türkei dafür zu sorgen, dass in der Türkei die christlichen Kirchen, die Vielfalt der Religionsgemeinschaften von Aleviten bis zu Sunniten alle gemeinsam eine Blüte wiedererleben, wie es die Geschichte des Osmanischen Reichs früher kannte, und dazu gehört unser Wunsch, dass die Zahl der Christen nicht mehr ab-, sondern wieder zunimmt.
Auch das würde die multikulturelle und multireligiöse Türkei stärken.
Auch die Türkei geht eine Verpflichtung ein, nämlich die Verpflichtung, uns zu helfen, indem sie die Reformen weiterführt und uns hilft, die europäische Öffentlichkeit mit Herz und Verstand zu überzeugen.
