.
Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Meine erste Rede vor fünf Jahren hier in diesem hohen Hause als Mitglied der Europäischen Kommission betraf natürlich den Haushalt 2000.
Das war ein Haushalt für nur fünfzehn Mitgliedstaaten, für eine Union von nur 375 Millionen Menschen.
In diesem Haushalt wurde erstmalig die Vorbeitrittshilfe beschlossen, und von diesen Vorbeitrittshilfen flossen die Mittel an sechs Staaten, mit denen Verhandlungen geführt wurden.
Die letzte Rede, die ich in diesem hohen Hause voraussichtlich halte, betrifft den ersten Haushalt für eine Europäische Union von 25 Mitgliedstaaten.
Darin wird die historische Veränderung deutlich, die wir in diesen fünf Jahren erreicht haben.
Es vergeht kein Tag, an dem ich mich nicht sehr darüber freue, dass wir es geschafft haben, die Teilung Europas zu überwinden, und dass hier nun in Brüssel und in Straßburg Politik gemacht werden kann für eine Union von 450 Millionen Menschen.
Welch großartige Entwicklung!
Der Europäische Haushalt ist auch zunehmend bedeutsamer geworden, ein wichtiges Mittel der europäischen Politik.
Deshalb muss er solide sein, sich in einem verlässlichen Rahmen entwickeln, transparent aufgestellt und effizient abgewickelt werden.
Ich freue mich deshalb, dass es in diesen fünf Jahren gelungen ist, das gesamte Haushaltsverfahren zu reformieren und zu modernisieren.
Das gilt sowohl für die Aufstellung des Haushalts, die nun politischer ist, als auch für die Haushaltsgliederung der tätigkeitsbezogenen Budgetierung.
Auch der Haushaltsplan ist politischer geworden.
Wir haben eine neue Haushaltsordnung und wir haben ein reformiertes Rechnungslegungssystem.
Das alles waren große Kraftakte, die geschafft wurden, und es waren Kraftakte aller Institutionen zusammen, von Parlament, Kommission, Rat und auch vom Rechnungshof.
Ich möchte mich sehr, sehr herzlich für diese großen gemeinsamen Kraftakte bedanken, ganz besonders natürlich bei den Mitgliedern des Haushaltsausschusses, des Haushaltskontrollausschusses und auch bei den Mitgliedern des Haushaltsausschusses des Rates für die sehr effiziente Zusammenarbeit.
Ein Kraftakt für den Haushaltsausschuss war es auch, die vielen Änderungsvorschläge ihrer Kollegen für den Haushalt 2005 zu bündeln, zu bearbeiten und Priorität einzuräumen.
Mein Kompliment an den Berichterstatter, Herrn Garriga.
Sie haben mit der Sicherheit eines sehr erfahrenen Haushälters diesen Bericht erarbeitet und die vielen Änderungsanträge bearbeitet.
Herzlichen Glückwunsch dazu!
Mein Kompliment auch an den neuen Vorsitzenden des Haushaltsausschusses.
Es ist immer sehr schwierig, mitten im Haushaltsverfahren eine solch wichtige und schwierige Aufgabe zu übernehmen.
Sie sitzen eben auch einem sehr guten Ausschuss mit sehr guten Mitgliedern vor.
Die Haushalte der letzten Jahre waren die niedrigsten Haushalte in der jüngeren Haushaltsgeschichte der Europäischen Union.
Ich bin als Haushaltskommissarin darauf sehr stolz, weil es zeigt, dass wir alle strikt nach dem Prinzip der Haushaltsdisziplin arbeiten.
Aber es ging ja vor allen Dingen bei der relativen Senkung des Haushaltes in den letzten Jahren darum, Platz für die Übernahme von neuen Aufgaben zu schaffen, nämlich insbesondere für die Übernahme der Ausgaben, die dann an die neuen Mitgliedstaaten fließen werden und fließen sollen.
So war es auch in der Agenda 2000, also in der gegenwärtigen Finanziellen Vorausschau, vorgesehen.
Entsprechend sieht die Finanzielle Vorausschau vor, dass für den Haushalt 2005 eine Obergrenze von 119 Milliarden Euro an Verpflichtungsermächtigungen bestehen kann, was 1,14 % des Bruttonationaleinkommens der EU der 15 entspricht.
Das müssen wir uns immer vergegenwärtigen, wenn wir über die zukünftige Finanzielle Vorausschau reden.
Alle Institutionen – der Rat, das Parlament und die Kommission – sagen, für den Haushalt 2005 brauchen wir Verpflichtungsermächtigungen von mindestens 116 Milliarden Euro.
Die Unterschiede bei den Verpflichtungsermächtigungen zwischen den Vorschlägen der drei Institutionen sind sehr gering.
Warum?
Weil natürlich auch der Spielraum sehr gering ist, weil mit der Agenda 2000 vieles festgelegt worden ist und weil mit den Beitrittsverträgen vieles festgelegt worden ist.
Einen großen Unterschied gibt es aber in der Einschätzung, wie groß das tatsächliche Ausgabenvolumen, das Zahlungsvolumen, im nächsten Jahr sein soll.
Das hängt natürlich davon ab, was schätzt man, wie viel abgerufen wird?
Wir müssen ernst damit machen, dass es, wenn wir Verpflichtungsermächtigungen in einem Jahr beschließen, in den Folgejahren zu entsprechenden Ausgaben führt.
Insofern kann die Kommission in der Tat die Kürzung, die der Rat hier vorgeschlagen hat, nicht mittragen.
Wir sind dem Parlament dankbar, dass es sagt, zumindest müssen diese Mittel wieder eingesetzt werden, die wir vorgeschlagen haben.
Sie schlagen ja sogar noch mehr vor.
Es geht hier speziell um die Mittelabrufung bei den Strukturfonds.
Alle Betroffenen haben in den letzten Jahren gemeinsame Anstrengungen unternommen, um die Umsetzung zu verbessern.
Jetzt haben wir den Erfolg!
Wir haben den Erfolg, dass in diesem Jahr die Mittel sehr viel besser abgerufen werden, als das in der Vergangenheit der Fall war.
Deshalb haben wir für dieses Jahr schon für die Strukturfonds zwei Milliarden Euro Zahlungsmittel zusätzlich beantragt, weil die Nachfrage von den Mitgliedstaaten da ist.
Daher ist mit Sicherheit davon auszugehen, dass die Umsetzung auch im nächsten Jahr sehr gut laufen wird.
Ich komme auf die Personalfragen, die administrativen Ausgaben, zu sprechen.
2005 ist das zweite Jahr der Erweiterung, und die Kommission beantragt die zweite Tranche der Personalaufstockung, um die vergrößerten Aufgaben in einer erweiterten Union bewältigen zu können.
Frau Jensen hat darauf hingewiesen, dass der Rat sich selbst eine sehr viel größere Aufstockung der Verwaltungsausgaben genehmigt, als er den anderen Institutionen zubilligt.
Frau Jensen, ich möchte auch Ihnen meine Gratulation für Ihre Arbeit aussprechen.
Es ist ja eine sehr umfassende Aufgabe, auch die Berichterstatterin für alle anderen Institutionen zu sein.
Ich danke dem Parlament, dass es für die Kommission die beantragten 700 Stellen akzeptiert.
Aber Sie können sich vorstellen, dass ich nicht in gleicher Weise darüber begeistert bin, dass Sie sagen, 150 Stellen sollen erstmal in die Reserve gestellt werden.
Selbstverständlich ist es eine ganz wichtige Pflicht des Parlaments, stets zu kontrollieren, was mit diesen Stellen gemacht wird und ob sie an den richtigen Prioritäten eingesetzt werden.
Aber ich möchte dafür werben, Bedingungen für die Freigabe der Reserve so festzulegen, dass sie künftig auch erfüllt werden können.
Denn wir wissen, dass der ganze Rekrutierungsprozess natürlich auch seine Zeit braucht.
Ich möchte mich insgesamt auch im Namen der Kommission Prodi dafür bedanken, dass das Parlament uns immer die Stellenzuwächse zugebilligt hat, die wir beantragt haben, weil Sie natürlich auch wissen, dass man nicht zunehmende Erwartungen erfüllen kann, wenn nicht gleichzeitig die Ressourcen dafür da sind.
Während all dieser Jahre war die Haushaltslage im außenpolitischen Bereich am stärksten unter Druck, und zwar wegen der weltweiten Geschehnisse und auch deshalb, weil die Europäische Union tatsächlich dazu übergegangen ist, mehr gemeinsame Verantwortung zu übernehmen.
Dafür müssen dann die Mittel auch bereitgestellt werden.
Das war finanziell teilweise nur unter Inanspruchnahme der Flexibilitätsreserve möglich.
So wird es auch für das Jahr 2005 mit aller Wahrscheinlichkeit nicht möglich sein, im außenpolitischen Haushalt auszukommen, ohne Mittel aus der Flexibilitätsreserve in Anspruch zu nehmen.
Nun werden nach dem Berichtigungsschreiben der Kommission, das Ihnen für den Haushalt 2005 vorliegt, im außenpolitischen Bereich, im Außenbudget, Mittel dadurch frei, dass wir vorschlagen, die Fördermittel für Kroatien zukünftig aus der Kategorie 7 zu finanzieren, weil ja Beitrittsverhandlungen mit Kroatien im nächsten Jahr begonnen werden sollen.
Wir haben auch vorgeschlagen, aus der Kategorie der Vorbeitrittshilfen die wirtschaftspolitischen Hilfen an die türkisch-zypriotische Gemeinschaft zu finanzieren.
Vom Rat wurde nun – erfreulicherweise – beschlossen, das Finanzpaket extra zu behandeln.
Ich bitte das Parlament darum, diesen Vorschlag mit hoher Dringlichkeit zu behandeln und die Hilfe, die wir für den türkisch-zypriotischen Teil vorschlagen, zu unterstützen.
Dabei sollte auch das Ziel verfolgt werden, dass man beiden Gemeinschaften hilft, nun endlich zu einer Lösung für die Teilung Zyperns zu kommen und die Teilung Zyperns zu überwinden.
Für den Haushalt 2005 schlägt die Kommission zudem vor, entsprechend dem Ersuchen des Rates das PEACE-Programm für Nordirland um zwei Jahre zu verlängern.
Auch das ist eine sinnvolle Maßnahme.
Aber lassen Sie mich trotzdem anführen: In den letzten drei Punkten, die ich genannt habe, war der Rat immer die ersuchende Partei, immer aus politisch sehr guten Gründen.
Ich muss aber anmahnen, dass man den politisch richtigen Beschlüssen auf hohen Gipfeln dann auch auf den mühsamen Ebenen des Haushalts die entsprechenden Budgetbeschlüsse folgen lassen muss.
Die stärkste Steigerung des Haushalts 2005 im Vergleich zum laufenden Jahr werden wir im Agrarhaushalt haben.
Der Agrarhaushalt wird von 44 Milliarden Euro auf 50 Milliarden Euro im nächsten Jahr steigen.
Das hat alles seine wichtigen und guten Gründe: Erstens werden erstmals Direktzahlungen an die Landwirte der neuen Mitgliedstaaten in den Haushalt eingestellt.
Zweitens haben wir einen vergleichsweise höheren Wechselkurs zu verbuchen, als das bisher der Fall war.
Drittens haben wir die Agrarreform, wie sie vom Rat beschlossen worden ist, die Mehrausgaben – nicht Minderausgaben – bewirkt.
Damit wird der Agrarhaushalt alles in allem im nächsten Jahr 0,48 % des Bruttonationaleinkommens der Mitgliedstaaten in Anspruch nehmen, und fast 45 % des gesamten europäischen Haushalts ausmachen.
Diese Struktur mit diesem großen Schwerpunkt auf dem Agrarbereich hat ihre Geschichte, hat ihre guten Gründe.
Aber trotzdem müssen wir uns schlichtweg fragen, ob diese Struktur den Herausforderungen der Zukunft angemessen ist oder ob wir nicht für die Zukunft für die nächste Finanzperspektive stärker andere Schwerpunkte setzen müssen.
Einer der Schwerpunkte wird natürlich die Erreichung des Ziels von Lissabon sein.
Da muss man an alle appellieren.
Es ist dieses Ziel gesetzt worden, es ist von allen zugestimmt worden.
Und entweder nimmt man diese Ziele, die gesetzt worden sind, ernst, oder man nimmt sie nicht ernst.
Aber wenn man sie ernst nimmt, dann muss zukünftig mehr aus dem europäischen Haushalt für solche Zukunftsinvestitionsfelder wie Forschung, Bildung, Innovation zur Verfügung stehen.
Das ist eine ganz wesentliche Herausforderung.
Wenn ich mir dann die Diskussionen, die teilweise im Rat zwischen den Mitgliedstaaten stattfinden, betrachte und sehe, dass die Mitgliedstaaten für eine künftige Reduzierung des Haushalts auf 1 % des Bruttonationaleinkommens, und zwar in Verpflichtungsermächtigungen, plädieren, dann würde das ja bedeuten, dass das absolute Niveau, das wir für den Haushalts 2005 haben, dann für die Zukunft fortgeschrieben wird.
Bei gleichzeitiger Sicherung der Agrarausgaben in diesem Bereich würde das bedeuten, dass sich auch an der Struktur in Zukunft kaum etwas ändern wird.
Aber die Europäische Union wird nicht fähig sein, die Aufgaben der Zukunft, die Herausforderung der Zukunft, mit einer Struktur der Vergangenheit zu meistern, sondern es bedarf einer Änderung.
Es werden sehr schwierige Verhandlungen sein, die vor Ihnen liegen.
Schwierige Verhandlungen gab es auch in der Vergangenheit.
Aber worauf man achten muss, ist, dass die Diskrepanz zwischen dem, was den europäischen Bürgern versprochen wird, und dem, was hinterher gehalten wird, nicht weiter wächst.
Denn das schafft Frust und schafft Enttäuschung über Europa.
Wir arbeiten alle daran, dass das nicht eintrifft, sondern dass der europäische Haushalt eine Struktur aufweist, die den Aufgaben der Zukunft angemessen ist.
Ich wünsche dem Europäischen Parlament, dem Europäischen Rat und der Kommission für die Zukunft jetzt nicht nur für den Haushalt 2005, sondern insbesondere für die Entscheidung über die nächste Finanzielle Vorausschau sehr weise Entscheidungen.
Ich hoffe darauf, dass die Zusammenarbeit zwischen dem Parlament und der Kommission auch in Zukunft im Haushaltsbereich so gut sein wird, wie es in den letzten fünf Jahren der Fall war.
