Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Es ist schon gesagt worden, dass die Europäische Union es sich zum Ziel gesetzt hat, bis zum Jahre 2010 wirtschaftsstärkste Region der Welt zu werden.
Das setzt aber voraus, dass die gravierenden Unterschiede zwischen den Mitgliedstaaten und auch die Unterschiede innerhalb der Regionen in den Mitgliedstaaten beseitigt werden.
Dazu gehört – wenn man die Strategie von Göteborg ernst nimmt –, dass es nicht nur um die Wirtschaft geht, sondern dass ein ausgewogenes Verhältnis zwischen Wirtschaftsentwicklung, sozialer Entwicklung und ökologischer Entwicklung hergestellt wird, und das alles unter Berücksichtigung des Gleichstellungsgedankens.
Die Europäische Union ist ja nicht nur ein Binnenmarktprojekt, sondern sie ist auch ein Solidaritätsprojekt!
Insofern ist es mir vollkommen unverständlich, dass bei erweiterten Aufgaben einer erweiterten Europäischen Union – ich erinnere an die vielen klugen Reden, die von allen möglichen Regierungsvertretern gehalten worden sind – die Mittel nun auf 1% des Bruttoinlandproduktes begrenzt werden sollen, und der Haushalt liegt sogar noch darunter.
So hat man überhaupt keine Chance, diesen Gedanken jemals zu verwirklichen.
Deswegen sage ich auch an die Adresse des Rates: Das ist opportunistisch.
Man hält Sonntagsreden, und wenn es darum geht, diese vorgesehene Politik auch umzusetzen und zu verwirklichen, zieht man sich zurück.
Das ist keinesfalls zu akzeptieren!
Außerdem: Wenn wir dem jetzt zustimmen, ist das schon eine Präjudizierung der Haushaltsdebatte 2007-2013.
Einmal diesen Weg eingeschlagen, werden wir kaum eine Chance haben, irgendwann zu sagen: Jetzt ist Schluss, das machen wir nicht mehr mit!
Deswegen muss man diesem Vorschlag des Rates jetzt ein kategorisches Nein entgegensetzen, damit wir uns die Chance eröffnen, 2007-2013 ein vernünftiges Verhältnis zwischen den Mitgliedstaaten für die Entwicklung auf den unterschiedlichsten Politikgebieten herzustellen.
Zuerst muss man darüber nachdenken, was man erreichen und welche Politiken man umsetzen will, und danach muss man das Geld zur Verfügung stellen, und nicht umgekehrt.
