Herr Präsident!
Ich habe eigentlich auf den Kollegen Watson gewartet, aber nun mache ich es selber.
Ich glaube, hier hat ein Irrtum vorgelegen, denn der Bericht Coelho, der auf der Tagesordnung steht, sollte noch nicht auf die Tagesordnung kommen, sondern jener Bericht, der die Bekämpfung der grenzüberschreitenden Kfz-Kriminalität zum Gegenstand hat.
Ich bitte daher, den jetzt auf der Tagesordnung stehenden Bericht zu verschieben und den Bericht des Kollegen Coelho zur Bekämpfung der grenzüberschreitenden Kfz-Kriminalität auf die Tagesordnung zu setzen.
