. – Herr Präsident, Herr Kommissar!
Mit dem Europass haben wir ein zusätzliches Instrument geschaffen, das hilfreich sein kann, auch bei der Umsetzung der Strategie von Lissabon, über die wir viel diskutieren.
Wir wissen, dass sie weit nach hinten abgerutscht ist und dass wir sie viel fortschrittlicher präsentieren sollten, als das der Fall ist.
Und obwohl es sich bei diesem Europass um eine sanfte Form des Nachweises von Qualifikationen und Kompetenzen handelt, hinter der kein Zwang steht, ist sie doch sehr wichtig und hilft den jungen und mobilen Menschen, die eine Ausbildung machen und Ausbildungszeiten im Ausland verbringen, einen transparenten, verständlichen, übersichtlichen und EU-weit mehr oder weniger vergleichbaren Beweis ihrer Leistungen, Qualifikationen und Kompetenzen zu erhalten.
Hier zeigt sich endlich die Transparenz, von der wir immer sprechen.
Gleichzeitig soll der Europass aber den künftigen Arbeitgebern innerhalb der Europäischen Union einen Überblick über die gemachten Erfahrungen und Ausbildungszertifikate geben.
Die erweiterte Dokumentensammlung, die sich bekanntlich aus Lebenslauf, Mobilitätsnachweis und anderem zusammensetzt, ist ein normiertes Zusatzinstrument.
Dieser neue Rahmen, der gewährleistet, dass künftig zum Beispiel auch neue Dokumente auf dem Gebiet der Informationstechnologie ins Europassportfolio aufgenommen werden können, ist sehr wichtig, weil es in der Bildung immer wieder neue Dinge gibt, die wir dann flexibel in den Europass übernehmen müssen.
Für diese Flexibilität bin ich sehr dankbar.
Ich möchte auch auf den Nutzen von Aufenthalten im Ausland hinweisen und meine, dass die Dokumente nicht nur reine Aufenthaltszeiten und technische Aufzählungen erfassen sollen, sondern dass auch interkulturelles Lernen und soziale Eingliederung in den Dokumenten explizit erwähnt werden und nachvollziehbar sein sollen.
Die EU steht für einen offenen mobilen Raum.
Sie fördert und fordert Mobilität.
Meine Forderung lautete deshalb, einen Mobilitätsführer für die Bürgerinnen und Bürger anzufertigen.
Aus dem ist jetzt leider nur ein „Mobilitätsführer gegebenenfalls“ geworden.
Ich bitte darum, dass dieses „gegebenenfalls“ sehr oft Anwendung findet, denn ich glaube, dass das wirklich Bürgernähe beweist.
Außerdem bin ich der Meinung, dass die Nationalagenturen für den Europass in bestehende Agenturen integriert und diese ausgebaut werden sollen, um Erfahrung, Tätigkeit und Netzwerke von bereits bestehenden Institutionen zu bündeln.
Wir sollten auch mit einer Informationskampagne starten.
Der 1. Januar steht vor der Tür, und es herrscht noch viel Unwissen.
Daher wäre es dringend notwendig, Mobilität auch zu mobilisieren.
