– Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident!
Die wirtschaftspolitischen Grundzüge der Strategie der Europäischen Union sind im Verfassungsvertrag festgelegt.
Lassen Sie mich drei Beispiele aus Teil III nennen: Artikel 177/78: Grundsatz einer offenen Marktwirtschaft mit freiem Wettbewerb, Artikel 147/48: Einzelstaatlich gewährleistete Leistungen der öffentlichen Daseinsvorsorge werden relativiert, Artikel 203: Die Beschäftigungspolitik wird der Wirtschaftspolitik untergeordnet.
Dies führt zu einem gnadenlosen Unterbietungswettbewerb in sozialer Hinsicht, in umweltpolitischer Hinsicht und in arbeitsschutzpolitischer Hinsicht.
Die Weichen der Kommission haben Sie in die gleiche Richtung gestellt.
Sie fragen nach einem Navigationssystem, aber das haben Sie doch bereits: Dienstleistungsrichtlinie, Hafenrichtlinie, drittes Eisenbahnpaket.
Wenn Sie wirklich einen Rat wollen, wohin die Europäische Kommission ihr Navigationssystem ausrichten soll, dann kann ich Ihnen das in einem sehr kurzen Slogan sagen: Sozial statt marktradikal!
