Herr Präsident!
Bei meiner Wahlkreisarbeit am Wochenende ist mir zugetragen worden, dass aller Voraussicht nach aufgrund eines Urteils im Iran in drei Wochen wieder eine Steinigung einer Frau vorgenommen wird.
Weil es für eine Dringlichkeitsentschließung zu spät war, bitte ich nun das Parlament diesen Fall zu prüfen und gegebenenfalls gegenüber dem Iran zu intervenieren.
Denn ich glaube nicht, dass das Europäische Parlament, geschweige denn die Europäische Union Handlungen von Staaten, die in so eine Richtung gehen, tolerieren kann.
Deswegen meine dringende Bitte: Bitte prüfen Sie, ob tatsächlich in drei Wochen eine Steinigung einer jungen Frau im Iran bevorsteht, und sollte dies der Fall sein, intervenieren Sie bitte nach Kräften!
