Herr Präsident!
Die Türkeidebatte war schon immer vollkommen verlogen.
Das war schon 1999 in Helsinki so, als die Türkei zum Kandidaten gemacht wurde und so viele sie eigentlich gar nicht wollten, und das ist bis heute so.
Der aktuelle Fortschrittsbericht der Kommission ist eine detaillierte Beschreibung der Tatsache, dass die Türkei die Kopenhagener Vorbeitrittskriterien in keinem einzigen Punkt erfüllt.
Und was ist die Schlussfolgerung der Kommission?
Man empfiehlt die Aufnahme von Beitrittsverhandlungen.
Das ist doch schizophren, das ist doch unverantwortlich!
Und dieses Europäische Parlament ist auf dem besten Wege, genau das Gleiche zu tun, genau den gleichen Fehler machen.
Warum?
Aus nationalem oder aus parteipolitischem Interesse?
Also aus Eigennutz, oder ganz einfach auch aus Angst?
Wollen wir wirklich mit einem Land verhandeln, in dem die grundlegenden Menschenrechte nicht erfüllt sind, mit einem Land, in dem Frauen Menschen zweiter Klasse sind, wo Jungfrauentests, Zwangsverheiratungen, Ehrenmorde an der Tagesordnung sind, wo die Vielehe geduldet wird?
Das alles ist eine lebenslange Folter für die Frauen, und es ist unverantwortlich, mit einem solchen Land zu verhandeln!
In diesem Land, in dieser Türkei muss sich doch erst die Mentalität ändern, da muss sich in den Köpfen der Menschen etwas tun.
Das geht nicht durch Zwang.
Man muss die Menschen überzeugen, man muss die Menschen durch Überzeugen in der Politik mitnehmen.
Und so eine Mentalitätsänderung, die dauert.
Das schafft man nicht mal eben schnell in zehn Jahren.
Das dauert mindestens zwei bis drei Generationen, und warum wollen wir diesem Land denn nicht die Zeit geben?
Und jeder weiß doch, dass wir uns die Türkei einfach nicht leisten können.
Nicht integrationspolitisch, nicht finanziell, nicht sicherheitspolitisch.
Die politische Europäische Union würde dieses Land nicht verkraften, und deshalb sind die ganze Diskussion bis heute und vor allen Dingen der Vorschlag der Kommission, die Türkei zu einem Mitgliedstaat zweiter Klasse zu machen, verlogen.
Mit einem Mitgliedstaat zweiter Klasse, mit Mitgliedstaaten unterschiedlicher Klassifizierungen wird diese politische Union in Zukunft nicht mehr funktionieren.
Wir machen uns selber kaputt.
Das einzig ehrliche Angebot an die Türkei ist die privilegierte Partnerschaft, ist die besondere nachbarschaftliche Beziehung, und ich bitte sehr, dieses zu unterstützen!
