. – Herr Parlamentspräsident, Herr Ratspräsident, sehr geehrte Frau Kommissarin, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Zu Beginn darf ich mir erlauben, meinen großen Respekt für die Arbeit der scheidenden Kommissarin auszudrücken.
Ich habe ja in den letzten fünf Jahren als Sprecher meiner Fraktion mit ihr eng zusammenarbeiten dürfen, und ich kann sagen, dass ich den größten Respekt vor der Arbeit habe, die Sie abgeliefert haben.
Denn das ist kein leichtes Dossier, in dem Sie sich bewegt haben, und Sie haben auch nicht immer eine Umgebung gehabt, die Sie permanent unterstützte, sondern Sie mussten sich oft auch sehr stark einsetzen.
Deswegen unser größter Respekt.
Ich darf auch meinen beiden Kolleginnen und Kollegen, die jetzt hier Berichterstatter sind, meinen Respekt ausdrücken.
Salvador Garriga für den Gesamthaushalt und besonders Anne Jensen.
Sie hat nämlich diese Arbeit der Berichterstattung erst vor einem Monat übernommen.
Das Ganze dann aus dem Stehgreif so qualitativ hervorragend zu leisten, ist schon bemerkenswert.
Deswegen mein großer Respekt in ihre Richtung.
Liebe Kolleginnen und Kollegen, der Haushalt, vor dem wir stehen, ist ja nicht irgendein abstraktes Gebilde, in dem nur Zahlen schwirren, sondern er spiegelt wider, was wir an Politiken gestalten wollen, und wofür wir uns entschieden haben, wie die Europäische Union sich weiter entwickeln soll, und wie sie aussehen soll.
Dabei muss man immer im Kopf haben, dass das, was wir da ausgeben, Gelder des Steuerzahlers sind, und wir sind verpflichtet, damit sehr sorgfältig umzugehen.
Ich glaube, man kann sagen, dass dieses Parlament in den letzten Jahren immer ein sehr sorgfältiger Verwalter der europäischen Steuerzahlermittel war.
Wenn in jedem Jahr bei den Haushaltsberatungen immer wieder der Eindruck vermittelt wird, das Parlament wolle mehr Ausgaben haben, während man auf der Seite des Rates, also der Regierungsvertreter, immer wieder die Ausgaben kürzen wolle, dann ist das nur eine Scheinsparsamkeit auf der Seite des Rates.
Ich glaube, wir müssen hier dafür sorgen, dass die Mittel, die wir brauchen, um die Politiken zu gestalten, die wir machen wollen, wirklich verfügbar sind.
Ich will das an zwei, drei Beispielen deutlich machen.
Wir haben in den vergangen Jahren immer wieder erlebt, dass die Kategorien enger wurden.
In der Kategorie 4 ist eben gesagt worden, dass es immer enger wurde.
Frau Schreyer hat zu Recht darauf hingewiesen, dass wir in den vergangenen Jahren in die Kategorie 4, Außenpolitik, Afghanistan zusätzlich hineinbekommen haben, wir haben Irak zusätzlich hineinbekommen, wir haben den Balkan zusätzlich hineinbekommen.
Alles das sollte mit denselben Mitteln finanziert werden.
Der Rat wollte mehr Geldausgaben für seine gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik.
Aber bei uns, bei unseren Anliegen, hat er gestrichen.
Das sind Mittel, die zum Beispiel für die Demokratisierung oder Konfliktprävention zur Verfügung gestanden hätten.
Das kann man nicht tun!
Man kann nicht neue Versprechungen für die Zukunft mit Mitteln für Versprechungen aus der Vergangenheit finanzieren wollen.
Das bringt nur Undurchschaubarkeit bei den Bürgern.
Sie können nicht mehr nachvollziehen, wofür die Europäische Union wirklich steht.
Das werden wir nicht mitmachen, da werden wir immer wieder den Finger in die Wunde legen.
Im anderen Bereich, in der Innenpolitik – es ist eben schon angesprochen worden – haben wir mehrere Agenturen zusätzlich geschaffen.
Es sind Agenturen, die Verwaltungsarbeit ausführen.
Die werden aber in einen Bereich hineingesteckt, wo wir Innenpolitik machen wollen, wo wir Umweltpolitik, Forschungs-, Entwicklungs-, Bildungspolitik machen wollen.
Dies wird alles zusätzlich hineingepfercht.
Man überträgt zusätzliche Aufgaben, der Rat beschließt locker darauf los und kommt dann zu uns und sagt: Ihr müsst sparsamer sein!
Wir werden sparsam sein, auch in dem diesjährigen Haushaltsverfahren.
Wir werden genau hinschauen, was wir brauchen.
Deswegen werden wir uns im Haushaltsverfahren entsprechend positionieren, unsere Anliegen durchsetzen und den Bürgern deutlich machen, dass wir das, was wir in der Vergangenheit angekündigt haben, auch einhalten und durchsetzen werden.
Wir werden nicht Blankoschecks verteilen.
Das machen wir im Haushaltsverfahren 2005 nicht, und das werden wir in Bezug auf die zukünftige Finanzierung der Europäischen Union auch nicht tun.
Da wird man mit einem soliden Parlament rechnen können.
Wir werden den Menschen sagen, was notwendig ist, und auch sagen, wo wir sparen können.
