Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Ratspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Bei diesen angestrebten Verhandlungen will man mit zwei Prinzipien brechen.
Erstens: Man beginnt Verhandlungen, ohne dass die politischen Kriterien vollständig erfüllt sind.
Zweitens: Dass die politische Linke bei Fragen von Folter und Menschenrechten diese Art des Vorgehens hat, verwundert mich, insbesondere die Fähigkeit, zwischen systematischer und unsystematischer Folter zu unterscheiden.
Ich finde es höchst erstaunlich, dass man eine solche Unterscheidung vornimmt.
Im Übrigen bin ich der Auffassung, dass die Argumente nicht stimmen, dies sei ein in die islamische Welt.
Professor Winkler, der vielleicht bedeutendste deutsche Historiker, Mitglied der Sozialdemokratischen Partei, hat gestern gesagt: Aus historischen Gründen und auch aus anderen Gründen wird eine solche Wirkung von der Türkei, die ja Nachfolgerin des Osmanischen Reiches ist, niemals ausgehen können.
Der Bericht der Kommission ist voller Zweifel.
Er sagt heute, vor 2004 kann man über die finanzwirksamen Dinge nicht verhandeln, weil die EU nicht soweit ist.
Die Freizügigkeit der Arbeitnehmer wird auf Dauer in Frage gestellt.
Im Bericht der Kommission und offensichtlich auch bei den Vorbereitungen durch die Ratspräsidentschaft wird schon jetzt die Möglichkeit des Scheiterns in Betracht gezogen.
Das zeigt doch, mit welchem Maß an Verlogenheit man an diese Frage herangeht.
Viele, die doch positiv dazu stehen, glauben am Ende nicht, dass es funktioniert.
Und ich halte das auch für unfair gegenüber der Türkei, die in der Tat auch strategisch so wichtig für uns ist und der man zu mehr Demokratie verhelfen muss.
Diese „Alles oder nichts“-Strategie, d. h. zehn, fünfzehn Jahre zu verhandeln und dann möglicherweise ohne positives Ergebnis, das scheint mir der falsche Ansatzpunkt zu sein, und deswegen müssen wir eine zweite Option finden, die uns wieder die Möglichkeit eines europäischen Wirtschaftsraums mit privilegierter Partnerschaft, oder wie man es auch nennen mag, eröffnet.
Denn hier geht es darum, ob die Europäische Union als politische Einheit überlebt und ihre politische Fähigkeit bewahrt.
In diesen Tagen muss eines klar sein, und hier möchte ich Herrn Verheugen widersprechen: Wie kann man sagen, die Türkei muss auf jeden Fall aufgenommen werden, und die Ukraine kann auf keinen Fall aufgenommen werden?
Das kann mir niemand erklären.
Das heißt, dann müssen beide aufgenommen werden, und ob die Europäische Union das unter dem heutigem Gesichtspunkt schaffen kann, ist für mich zweifelhaft.
Deswegen lasst uns nach neuen Wegen suchen, die all diesen Ländern eine europäische Perspektive eröffnen und gleichzeitig die Europäische Union politisch wachsen lassen.
