Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrter Herr Ratsvertreter, sehr geehrter Herr Kommissar Patten!
Der Ratsvertreter hat sehr offen dargelegt, dass es im Rat Streitigkeiten zwischen zwei Gruppen gibt.
Aber ich finde, was uns wichtig sein müsste, ist, das grundsätzliche Verhältnis zu China auf dem Gipfel richtig zu besprechen.
Und darauf, müsste die Präsidentschaft versuchen, sich wenigstens zu einigen und zu sagen: Jawohl, wir erkennen an, dass es in den letzten Jahren Verbesserungen bei der Anwendung der Menschenrechte in der Volksrepublik China gegeben hat, aber sie reichen eben bei weitem nicht aus.
Wenn man sieht, wie die Glaubensfreiheit, wie die Versammlungs- und Vereinigungsfreiheit und wie die Pressefreiheit in der Volksrepublik China immer noch massiv unterdrückt werden, reicht es eben nicht aus, mit wirtschaftlichen Interessen darüber hinwegzuwischen.
Insofern mein Appell an den Rat, hier eine klare Linie zu ziehen: Ja, wir erkennen an, dass es Verbesserungen gegeben hat, aber sie sind völlig unzureichend.
China muss vorangehen unter der neuen Führung.
Ich schließe mich meinen Vorrednern an: Man kann nicht das Waffenembargo aufheben, solange noch prominente Regierungsvertreter in Peking mit Waffengewalt gegen Taiwan drohen, wie es gestern der Fall war.
Es ist nicht akzeptabel, dass über die Meeresenge von Taiwan hinweg mit Waffengewalt Politik gemacht wird.
Chris Patten hat uns immer den richtigen Weg gewiesen.
Wir haben immer gesagt, wir fordern den politischen Dialog zwischen der Volksrepublik China und Taiwan - einen politischen Dialog, den beide Seiten beginnen müssen.
Ich hoffe, dass die politische Führung in China tatsächlich den ersten Ansatz wählt, nämlich wieder über die Assoziation zu gehen und den Dialog aufzunehmen.
Es wäre ein völlig falsches Zeichen, in einer Situation, in der die Volksrepublik China gerade Taiwan mit Waffengewalt droht, das Waffenembargo aufzuheben.
Ein völlig falsches Zeichen - ich denke, wir sind uns da alle einig, und der Rat sollte auf dem Gipfel auch entsprechende klare Worte sagen.
