Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Der Jahresbericht der EZB 2003 hat ein neues Format.
Es ist klarer, es ist verständlicher, es hat mehr Details, eine höhere Transparenz auch zu den kritischen Punkten der geltenden Politik.
Damit ist ein besserer Zugang für den Leser, für die Öffentlichkeit, zur Politik der EZB in diesem Bericht gegeben.
Die EZB hat hier insgesamt, so meinen wir, gute Arbeit geleistet.
Es gibt in dem ursprünglichen Bericht von meinem Kollegen Lipietz Punkte der Kritik an der EZB, die wir nicht teilen.
Zunächst einmal zur Zinspolitik.
Eine Kritik an der Zinspolitik insgesamt halten wir nicht für richtig.
Wir wissen, dass die Zinspolitik ein Balanceakt ist, aber im Großen und Ganzen ist es der EZB auch 2003 gut gelungen, die Sache in der Balance zu halten: Die Wirtschaft entwickelt sich, der Euro ist stabil und wir haben niedrige Realzinssätze.
Der zweite Punkt der Kritik, den wir nicht teilen, ist: Wir sind der Auffassung, dass die Verantwortungsbereiche der EZB klar und gut geregelt sind, nämlich in erster Linie Preisstabilität und gemäßigte Inflationsraten.
Wenn das eintrifft, dann sind wichtige Voraussetzungen für Wirtschaftswachstum und Beschäftigung gelegt, natürlich nicht ausreichend, aber wir sollten der EZB keine Verantwortung für Vollbeschäftigung oder für Wirtschaftswachstum übertragen.
Das wäre eine völlige Überlastung der EZB.
Das sind Angelegenheiten der nationalen Regierungen!
Präsident Trichet hat darauf hingewiesen, dass die Haushaltspolitik dabei wichtig ist, und die nationalen Regierungen sind hier ihrer Verantwortung nicht gerecht geworden.
Wir können das hier nicht korrigieren, indem wir die EZB überlasten.
Wir sind ebenfalls der Auffassung - Herr Trichet hat es vorgetragen -, dass die Einzelvoten der EZB in den Gremien nicht veröffentlicht werden sollten.
Hier würde eine Politisierung der EZB eintreten, die für die wirtschaftliche Entwicklung Europas zu diesem Zeitpunkt nicht bekömmlich ist.
Wenn wir die Lissabonner Agenda erfolgreich umgesetzt haben, haben wir eine andere Situation, dann können wir erneut darüber reden.
Wir sind dafür, dass die EZB wie die Federal Reserve jährlich ein Graubuch veröffentlicht, wir sind aber auch dafür, dass zum gegebenen Zeitpunkt ein zusammenfassendes Protokoll, keine Einzelvoten, veröffentlicht werden und dass es dann dabei bleibt.
Zum Fazit: Wir sollten der EZB die Freiheit lassen, so zu agieren wie es nach dem Maastrichter Vertrag über die Europäische Union festgeschrieben ist.
Der Berichtsentwurf Lipietz konnte im Wirtschafts- und Währungsausschuss durch Annahme der zu diesen Punkten eingebrachten Änderungsanträge erfolgreich umgeschrieben werden, insofern wundern wir uns nach wie vor, dass der Berichterstatter seinen Namen nicht zurückgezogen hat.
Wir sind der Auffassung, dass der vorliegende Bericht ausgewogen und gut ist, und wir geben ihm in dieser Form unsere Zustimmung.
Änderungsanträge sind aus unserer Sicht nicht notwendig.
