Hat der Standort Europa versagt?
Um 500 Millionen Euro einzusparen, will der US-Konzern General Motors in der EU bis zu 12.000 Arbeitsplätze abbauen.
In unserer Automobilindustrie arbeiten zwei Millionen Menschen, in Zuliefererbetrieben zehn Millionen.
Sie ist eine Schlüsselindustrie!
Wenn sie jetzt in eine Krise manövriert wird, darf ich nur zu bedenken geben: In Deutschland wurden seit 1990 hunderttausend neue Arbeitsplätze in diesem Bereich geschaffen.
Oder hat der Standort Deutschland versagt? 4.500 Arbeitsplätze sollen bei Opel in Rüsselsheim gestrichen werden.
Ich habe Betroffene aus meinem Heimatwahlkreis getroffen.
Die Angst geht um!
Sie haben doch bereits jahrelang daran gearbeitet, im Konzept Olympia ihren Beitrag zur Kostenreduktion zu leisten.
Wenn über kürzere Arbeitszeit mit Lohnverzicht, über die Streichung von Nachtschichten und über Stelleneinsparungen verhandelt wird, dann müssen auch Konsequenzen für die Unternehmensführung auf den Tisch.
Wenn bei der Adam Opel AG der Vorstandsvorsitzende in fünf Jahren sechs Mal gewechselt wird, wenn Trends verpasst und Modellreihen als zu wenig innovativ und attraktiv nachgefragt werden, wenn auf Qualität verzichtet wird, um kurzfristig Kosten zu senken, und damit ein guter Ruf riskiert wird, dann sind das gravierende Fehler des Managements.
Wenn jetzt versucht wird, die Umstrukturierung der Automobilindustrie zum Vorwand zu nehmen, um die Mitbestimmung auszuhebeln, dann nenne ich das Provokation.
Die Beteiligung der Mitarbeiter hat, erst recht in schwierigen Zeiten, zu einem Konsens geführt, hat den Betriebsfrieden gesichert und hat beide Seiten immer wieder vorangebracht.
Die EVP-ED-Fraktion kann nur hoffen, dass die Arbeitnehmervertretung und das Management gemeinsam einen europäischen Zukunftsvertrag aushandeln.
Meiner Erfahrung nach sind Beschäftigte immer zu harten Maßnahmen bereit, wenn dafür langfristig ihre Arbeitsplätze gesichert werden.
