.
Herr Abgeordneter!
Mir sind diese Beschwerden natürlich auch bekannt, und wahrscheinlich bekommen wir teilweise auch dieselben.
In allen Fällen geht die Kommission diesen Beschwerden nach.
Was die Grenzabfertigung angeht, so arbeiten wir mit beiden Ländern an einer Verbesserung dieses Systems – nicht immer erfolgreich, wie sich zeigt –, und die Programme sind auch noch nicht abgeschlossen.
Insgesamt glauben wir aber, eine Verbesserung feststellen zu können.
Was Korruption angeht: Sie wissen, dass ich dieses Thema sehr häufig auch hier im Parlament angesprochen habe, und dass wir in allen unseren Fortschrittsberichten von Rumänien und Bulgarien verlangen, in der Korruptionsbekämpfung nachdrücklicher, transparenter und entschiedener vorzugehen.
Es gibt Anzeichen in beiden Ländern.
Aber insgesamt muss ich deutlich sagen, dass ich mit dem erreichten Niveau der Korruptionsbekämpfung in beiden Ländern noch nicht zufrieden bin, und dass dies bei den Gesprächen, die ich mit beiden Regionen geführt habe, an erster Stelle der Punkte stand, von denen die Kommission erwartet, dass erhebliche Verbesserungen eintreten.
Jedenfalls möchte ich deutlich sagen, dass wir vor einem möglichen Beitritt Rumäniens und Bulgariens eine effektive Gesetzgebung und effektive Institutionen zur Korruptionsbekämpfung sehen müssen.
