.
Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Auch ich möchte zunächst daran erinnern, welche enorme Bedeutung die Ukraine als strategischer Partner der Europäischen Union hat.
Als sein direkter Nachbar, mit engen wirtschaftlichen, sozialen und menschlichen Kontakten, hat die Ukraine eine ganz besondere Bedeutung für dauerhafte Stabilität, Sicherheit und Wohlstand auf unserem europäischen Kontinent.
Die Ukraine ist ein wichtiger Partner im Hinblick auf Sicherheit und Stabilität in der gesamten Region.
Die Ukraine ist ohne jeden Zweifel Teil der Europäischen Kultur und unserer gemeinsamen europäischen Geschichte.
Das Europäische Parlament hat in seiner Resolution vom November 2003 zur Europäischen Nachbarschaftspolitik bekräftigt, dass die Ukraine – wie jeder andere demokratisch und marktwirtschaftlich verfasste Staat in Europa – die Möglichkeit haben sollte, eines Tages einen Antrag auf Mitgliedschaft in der Europäischen Union zu stellen, soweit die entsprechenden Bedingungen erfüllt sind.
Dies steht zur Zeit nicht auf unserer Tagesordnung, aber dennoch habe ich gemeinsam mit meinen Mitarbeitern in den vergangenen Monaten eine mittelfristige und konkrete Perspektive für die Nachbarn der erweiterten Europäischen Union entwickelt – die Europäische Nachbarschaftspolitik, von der Herr Minister Nicolaï bereits gesprochen hat.
Ein konkreter und individueller Aktionsplan ist in enger Abstimmung mit der ukrainischen Regierung entwickelt worden.
Er wird von mir in Kürze der Kommission vorgelegt und unmittelbar danach dem Rat und dem Parlament auch zur Kenntnis gegeben werden.
Herr Minister Nicolaï hat schon angedeutet, welch entscheidend substanzielles und qualitativ neues Angebot die Nachbarschaftspolitik für die Ukraine und die ukrainischen Bürger bedeutet.
Wir sollten nicht vergessen, dass wir bereits in den vergangenen Jahren, insbesondere seit dem Inkrafttreten des Partnerschafts- und Kooperations-Abkommens im Jahre 1998, eine bedeutende Intensivierung unserer Zusammenarbeit mit der Ukraine erlebt haben.
Vielfältige Dialogformen sind entstanden, einschließlich eines jährlichen Gipfeltreffens.
Als Teil unseres Partnerschaftsabkommens hat auch das Europäische Parlament einen eigenen, intensiven Dialograhmen mit dem Ukrainischen Parlament entwickelt.
Es freut mich sehr, dass der neue Vorsitzende der Parlamentsdelegation des Europäischen Parlaments für die Ukraine, Herr Siwiec, aus einem direkten Nachbarland der Ukraine, nämlich aus Polen, kommt.
Unter Partnern sollte ein offener Dialog eine Selbstverständlichkeit sein.
Dennoch ist es eher bedauerlich, dass die bevorstehenden Präsidentschaftswahlen in der Ukraine am kommenden Wochenende einen – um es sehr milde auszudrücken – erheblichen Bedarf an Kritik erzeugt haben.
Ich kann meinem Kollegen, Minister Nicolaï, leider nur voll und ganz zustimmen, wenn er die größte Besorgnis im Hinblick auf sich abzeichnende Versäumnisse und Unregelmäßigkeiten im Wahlkampf, insbesondere bei der Medienfreiheit, zum Ausdruck bringt.
Bitte verstehen Sie mich richtig, meine Damen und Herren.
Mit der soeben geführten Debatte über Belarus hat dies nur sehr entfernt etwas zu tun.
Die Fortschritte der Ukraine auf dem Weg zu einem demokratisch verfassten Staatswesen sind ganz unbezweifelbar, und wenn man bedenkt, dass dieser Weg für die Nachfolgestaaten der ehemaligen Sowjetunion besonders lang war, sollte man das auch anerkennen.
Echte politische Parteien sind im Entstehen.
Die Zivilgesellschaft formiert sich, und eine ganze Reihe von Nichtregierungsorganisationen entfaltet eine rege Tätigkeit.
In enger Zusammenarbeit mit dem Europarat und der OSZE, sowie mit maßgeblicher Unterstützung der Europäischen Kommission, sind Regeln und Mechanismen erstellt und reformiert worden, die demokratische und rechtstaatliche Verfahren garantieren sollen.
Leider stehen viele dieser demokratischen und rechtstaatlichen Spielregeln in der Ukraine nach wie vor nur auf dem Papier.
Dies ist wohl die grundlegende Erkenntnis aus der gegenwärtigen Vorwahl-Situation in der Ukraine.
Ja, wir erleben zur Zeit einen mit härtesten Bandagen geführten Wahlkampf in diesem Land.
Das kann man natürlich auch als ein positives Zeichen dafür sehen, dass es politischen Wettbewerb gibt.
Man kann es aber auch so sehen, dass in puncto politischer Kultur noch vieles zu wünschen übrig bleibt.
Wir sollten nicht vergessen, dass dies aber im Vergleich zu anderen Staaten der Region ein bedeutender Unterschied ist.
Immerhin haben wir es in der Ukraine gegenwärtig mit einem echten Wahlkampf zwischen mehreren echten Konkurrenten zu tun.
Aber ich möchte auch deutlich sagen, wir können unsere Maßstäbe für ein Bekenntnis zu gemeinsamen Werten und demokratischen Prinzipien nicht niedriger machen.
Es ist eine Grundvoraussetzung für die Umsetzung unseres zukünftigen, sehr ambitionierten Aktionsplanes im Rahmen der Europäischen Nachbarschaftspolitik, dass wir uns zu gemeinsamen Werten und demokratischen Prinzipien bekennen.
Es kann nicht akzeptiert werden, dass Behörden und andere staatliche Stellen auf den verschiedenen Ebenen und in allen möglichen Formen in den Wahlkampf eingreifen.
Es ist auch nicht akzeptabel, dass nicht nur Oppositionspolitiker, sondern auch unabhängige Bürgerinitiativen zunehmend Repressalien ausgesetzt sind.
Die ersten vorläufigen Berichterstatter der Wahlbeobachter des Büros für demokratische Institutionen und Menschenrechte der OSZE zeichnen ein eher betrübliches Bild hinsichtlich einer auch nur halbwegs neutralen Berichterstattung der landesweiten elektronischen Medien.
Bei aller Kritik und bei aller Skepsis bleibe ich nach wie vor zuversichtlich, dass die Anwesenheit von Wahlbeobachtern die Wahlen einem demokratischen und legitimen Verlauf näher bringen kann.
Die Europäische Union hat mit einer Reihe von Projekten versucht, sowohl der Zentralen Wahlkommission als auch Nichtregierungsorganisationen und Journalisten zu helfen, ihre Aufgabe in dem Wahlprozess wahrnehmen zu können.
So wie die Mitgliedstaaten der EU und die Europäische Kommission, so wird sich dankenswerterweise auch das Europäische Parlament mit Beobachtern an der Internationalen Wahlbeobachtungsmission der OSZE beteiligen.
Die Verantwortung derjenigen, die uns dann aus der Ukraine zu berichten haben, wird sehr sehr groß sein, denn davon wird viel abhängen für das, was wir in Zukunft mit der Ukraine machen.
Die Wahl ist, daran besteht kein Zweifel, ein entscheidender Test im Hinblick auf den Stand der Demokratie in der Ukraine.
Wir sollten von hier aus an die staatlichen Stellen, an die Medien, an die politischen Parteien und nicht zuletzt an die Kandidaten appellieren, die verbleibenden Tage bis zur Wahl unter das entschiedene Gebot von Demokratie, Rechtstaatlichkeit und Fairness zu stellen.
Die Europäische Kommission ist bereit, mit dem neuen Präsidenten die angestrebte intensivierte Zusammenarbeit im Rahmen der Neuen Nachbarschaftspolitik unverzüglich in die Tat umzusetzen.
Aber es ist uns auf keinen Fall gleichgültig, wie diese Wahl gewonnen wird.
Ich möchte abschließend noch einmal wiederholen: Grundlage für eine intensivierte Partnerschaft mit der Ukraine, die wir wollen, ist ein Bekenntnis zu gemeinsamen Werten und demokratischen Prinzipien und eine überzeugende, klare Politik, diese Werte und diese Prinzipien auch im politischen Alltag Wirklichkeit werden zu lassen.
