. – Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Es freut mich, dass wir Sie heute nicht zum letzten Mal hier sehen, sondern dass wir gestern indirekt Ihren Arbeitsvertrag verlängert haben.
Wenn ich es richtig sehe, ist dies eine mündliche Anfrage und keine Rede.
Deswegen will ich versuchen, es ganz kurz zu machen.
Sie wissen, es geht um die Umweltauswirkungen auf Wale bei Unterwassersonarsystemen, einer militärischen und zivilen Einrichtung, die ganz erhebliche Auswirkungen auf das Fischleben hat, insbesondere auf das Gehörsystem von Walen.
Wir haben leider Gottes Hinweise von anerkannten Wissenschaftlern, dass es zu einem Massensterben bei Walen kommt, nicht erst in letzter Zeit, sondern schon seit langem.
Wir würden gern von der Kommission wissen: Sind Sie darüber informiert, dass es solche neuen Studien gibt, die auch hinreichend veröffentlicht worden sind?
Wir möchten gerne wissen: Sind Sie darüber informiert, dass die Vereinigten Staaten solche stationären Sonarsysteme bereits abgebaut haben?
Sind Sie darüber informiert, dass es längst neue Technologien gibt, die diese Dinge aufgreifen können?
Wir sehen da durchaus einen Innovationseffekt im Rahmen der Lissabon-Strategie.
Wir wollen keine Schiffe abschaffen, sondern wir wollen, dass unsere Freunde aus dem Verteidigungsbereich auch in Zukunft geordnet unter Wasser fahren können und nicht wie heute leider sehr wirr und durcheinander.
Es ist eine Innovationschance!
Ist die Kommission bereit, hier auch außerhalb der Europäischen Union aktiv tätig zu werden?
