.
Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Vielen Dank für die engagierte Diskussion.
Es würde sich natürlich lohnen, auf viele Punkte einzugehen.
Ich möchte zwei herausgreifen.
Das eine war der Zusammenhang zwischen dem europäischen Budget, den Agrarausgaben und der Armut und Frauenarmut in der Dritten Welt.
Es wurde gesagt, dass quasi die Hälfte des Budgets zur Verstärkung von Frauenarmut in der Dritten Welt beitragen würde.
Ich kann das so nicht stehen lassen.
Sie haben natürlich speziell die Agrarsubventionen angesprochen, und da hat ja gerade die Europäische Kommission im Rahmen der Verhandlungen in der Welthandelsorganisation einen Vorstoß gemacht, und zwar eben um hier die Agrarsubventionen, die Exportsubventionen herunterzufahren und den Ländern der Dritten Welt größere Chancen zu geben.
Zweitens spielen natürlich gerade Agrarausgaben eine wesentliche Rolle, um Armut im ländlichen Raum, im Agrarsektor zu verhindern.
Wir wissen alle, dass Armut und ländlicher Raum auch etwas mit Frauen zu tun haben.
Insofern sind gerade unsere Programme im Bereich des europäischen Budgets zur Förderung der Entwicklung im ländlichen Raum ganz wichtig für die Verhinderung von Frauenarmut.
Der nächste Punkt betrifft die Strategie von Lissabon.
Es wurde nach den Konzepten und besonderen Vorschlägen gefragt.
Ich möchte daran erinnern, dass gerade die Kommission es war, die sich im Rahmen der Lissabon-Strategie dafür eingesetzt hat, dass dieses Ziel formuliert worden ist, dass die Frauenerwerbsquote zu erhöhen ist, und zwar in relativ kurzer Zeit.
Es war dann auch die Kommission, die darauf hingewiesen hat, dass man nicht einfach das Ziel setzen kann, die Frauenerwerbsquote zu erhöhen, wenn man sich nicht konkret um die Kinderbetreuung kümmert.
Denn anders ist dieses Ziel gar nicht zu erreichen, dass mehr Frauen erwerbstätig sind, und es hat mich als Frau sehr gefreut, dass sich die Staats- und Regierungschefs auf einem Gipfel einmal mit der Frage der Kinderbetreuungseinrichtung beschäftigt haben und zu dem Beschluss gekommen sind, dass eine höhere Betreuungsdichte zu erreichen ist.
Denn natürlich kann man keine höhere Wettbewerbsfähigkeit von Europa erreichen, wenn man nicht die Beschäftigungschancen von Frauen erhöht.
