.
Herr Abgeordneter!
Das sind zwei sehr verschiedene Fragen.
Was die erste angeht, ist die Antwort ein klares Ja.
Die Kommission wird auch in Zukunft alles Notwendige tun, erstens, um der Türkei im Kampf gegen Folter und Misshandlung zu helfen, und zweitens, um die aktuelle Entwicklung zu beobachten.
Wenn es nötig ist, werden selbstverständlich auch Sondermissionen in die Türkei geschickt werden.
Ich möchte noch auf eines hinweisen: Die Quellen, Herr Abgeordneter, auf die Sie sich in Ihrer Frage berufen, die von systematischer Folter in der Türkei sprechen, stammen aus einem politischen Lager, auf das Sie sich normalerweise nicht berufen würden.
Es ist diametral von Ihrem politischen Standpunkt entfernt, und Sie würden sich normalerweise nicht anschließen an Beurteilungen, die aus diesem Teil des politischen Spektrums kommen.
Ich weise nur darauf hin, damit Sie es einordnen können.
Was die andere Frage angeht: Die Türkei als ein Beitrittskandidat selbstverständlich verpflichtet, wie jeder andere auch, die politischen Kriterien vollständig zu erfüllen.
Die Kommission hält es für ihre wichtigste Aufgaben in Bezug auf die Türkei, darauf zu achten, dass das auch in Zukunft geschieht.
