Herr Präsident!
Ich danke Ihnen sehr für Ihre ausführliche Antwort und möchte nur noch eine ergänzende Frage stellen: Sie haben von Monitoring gesprochen, das vor allem, wenn ich das richtig verstanden habe, vom Assoziationsrat durchgeführt wird.
Meine Frage beruht auf ganz konkreten Bürgeranfragen aus meinem Wahlkreis in München und lautet wie folgt: Können sich Bürger mit konkreten Beschwerden, was Verzögerungen und Korruption betrifft, direkt an den Rat wenden oder an den Assoziationsrat, oder wer nimmt solche konkreten Beschwerden entgegen, die dann Gegenstand des Monitorings sein können?
