Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Was der Herr Kollege Pöttering gerade gesagt hat, gilt für meine Fraktion in gleicher Weise.
Wir haben heftige Kritik an einigen Kandidatinnen und Kandidaten geübt.
Aber die heftige Kritik, die man in einer politischen Auseinandersetzung übt, darf niemals dazu führen, dass die persönliche Integrität von Menschen in Form von Vorverurteilungen beschädigt wird.
Deshalb sage ich hier ganz klar: Egal, welche Kritik wir in der Sache auch geübt haben, an der menschlichen und persönlichen Integrität der Kandidatinnen und Kandidaten darf es keinen Zweifel geben.
An Herrn Barrot gerichtet sage ich: Sie sind aus einer anderen politischen Familie als wir.
Aber besonders Ihre persönliche Integrität steht außerhalb jedes Zweifels.
Ich unterstütze absolut das, was der Kollege gesagt hat, und was für diesen englischen Abgeordneten gilt, gilt für Herrn Le Pen in gleicher Weise.
