.
Herr Präsident, sehr geehrter Herr Florenz, sehr geehrte Abgeordnete!
Die Kommission begrüßt die vom Europäischen Parlament gegebene Möglichkeit, ein weiteres Mal hervorzuheben, wie wichtig der Gemeinschaft die Erhaltung und der Schutz der Meeresumwelt sind.
Kommissionsmitglied Solbes hat auf der Plenarsitzung im März 2004 im Namen der Kommission eine Erklärung über die Auswirkung des Niederfrequenz-Aktivsonars auf die Meeresumwelt ab.
In dieser Erklärung wurde daran erinnert, dass das Gemeinschaftsrecht die Mitgliedstaaten der Europäischen Union dazu verpflichtet, ein strenges Schutzsystem für Wale in europäischen Gewässern einzurichten.
Der Kommission lagen jedoch nicht die erforderlichen Informationen über hochintensive aktive Sonarsysteme und deren mögliche Auswirkungen auf Wale vor, um noch offene wissenschaftliche Fragen klären und einen eindeutigen Standpunkt beziehen zu können.
Deshalb hat die Kommission den Internationalen Rat für Meeresforschung um eine wissenschaftliche Prüfung dieser komplexen Frage ersucht.
Diese wird als Grundlage zur Beschreibung künftiger Maßnahmen dienen, die sich als erforderlich erweisen könnten, um Störungen von Walen zu vermeiden und die Einhaltung der Bestimmungen der Habitat-Richtlinie zu gewähren.
Die wissenschaftliche Prüfung ist mittlerweile angelaufen, und ein Entwurf der Schlussfolgerungen wird Anfang 2005 erwartet.
Die Kommission wird dem Europäischen Parlament und der Öffentlichkeit die Ergebnisse dieser Prüfung zur Verfügung stellen.
Wir werden uns mit den Mitgliedstaaten im Rahmen des Habitat-Ausschusses über optimale Möglichkeiten zum Schutz der Wale vor Sonarsystemen und anderen Arten der Lärmbelastung beraten.
In diese Gespräche werden auch alle Beteiligten einbezogen.
Die Kommission ist sich der möglichen Umweltauswirkungen militärischer Tätigkeiten bewusst.
Da die EU auf diesem Gebiet jedoch keine Kompetenz hat, kann die Gemeinschaft keine Maßnahmen unternehmen, um die Entwicklung neuer Wehrtechniken zu regeln.
Wenn wir in diesem Bereich der Wehrforschung in Zukunft stärker engagiert sein werden, wird dies selbstverständlich auch mit eine wichtige Rolle spielen.
Ich darf nochmals sagen, dass die Studie im September 2003 in Auftrag gegeben wurde und wahrscheinlich Ende des Jahres vorliegen wird.
Es ist eine komplexe Studie, weil sie den Auftrag hat, alle vorliegenden Erkenntnisse zu sammeln.
Da es sich um den militärischen Bereich handelt, ist dies oft nicht leicht.
Aus diesem Grunde bitten wir, zur Kenntnis zu nehmen, dass die Studie längere Zeit braucht, um fertig gestellt zu werden.
Ich hoffe jedoch sehr, wie ich das im Namen meiner Kollegen ausführen konnte, dass die Ergebnisse Anfang des nächsten Jahres vorliegen und dann auch eine gute Handlungsgrundlage gegeben ist.
