.
Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es ist in diesem Haus heute deutlich geworden, dass demokratische Prozesse Fortschritt und Veränderung bringen können.
Belarus – für die Menschen dort ist dies ein Traum.
Wir müssen auch feststellen, dass die Europäische Union weiter zuschaut, wie vor ihren Toren ein stalinistisches diktatorisches System entsteht.
Die Liste der Verletzungen von demokratischen Rechten und Menschenrechten ist lang.
Die Liste der Opfer wird immer länger, Tag für Tag.
Viele Menschen in Belarus haben längst resigniert.
Wer kann, verlässt das Land.
Es gibt keine Hoffnung mehr.
Nur über solche Methoden konnte sich Lukaschenko seine Macht sichern.
Ich bin sehr unzufrieden über die Erklärung von Rat und Kommission, weil sie wirklich nichts Neues bringt.
Die Behauptung, es gäbe einen Rahmen, stimmt nicht.
Richtig ist, dass es lediglich ein Papier gibt.
Es gibt nicht wirklich eine veränderte Haltung, die sich spezifisch auf die Situation von Belarus konzentriert und durch die überprüft wird, welche Maßnahmen möglich sind, um dort die Opposition und die Zivilgesellschaft zu fördern.
Alle konkreten Instrumente bieten dazu nicht die Möglichkeit.
Sie müssen verändert werden.
Das ist jetzt auf die Tagesordnung zu setzen, weil es heute dringend ist, und nicht irgendwann.
Ich möchte hier an den Bericht Marset Campos des Parlaments erinnern, in dem deutlich gesagt wird, was jetzt zu tun ist.
Nur durch ein demokratisches Belarus können wir auch für unsere Sicherheit sorgen.
Deshalb bin ich nicht der Meinung, dass wir auf die russische Karte setzen sollten, sondern auf ein demokratisches Belarus.
