. – Herr Präsident!
Auf der Grundlage von Artikel 157 gebe ich jetzt keine geheime, sondern eine offene Erklärung ab.
Wir haben bei der Summe, die unter Punkt 3 zu bewilligen ist, in unserer Fraktion eine Diskussion gehabt.
Es geht dabei um ein großes Treffen im Rheinland, in meiner Heimat, wo unter anderem die Katholische Kirche, aber auch andere Organisationen, ein großes Jugendtreffen organisieren.
Ich kenne dieses Treffen selbst, da ich schon einmal in einer anderen Funktion daran habe teilnehmen können.
Das ist eine gute Sache.
Im Rahmen dieses Treffens soll ein Staatsbesuch des Papstes stattfinden.
Seine Heiligkeit wird sich zu diesem Treffen begeben, und wir möchten Folgendes festgehalten wissen: Die Organisatoren dieses Treffens mögen bitte den Institutionen der EU gegenüber nachweisen, dass der Staatsbesuch des Papstes auf keinen Fall aus diesen Mitteln finanziert wird.
Das muss der Vatikan schon selbst bezahlen.
