– Herr Präsident!
Herr Kommissar, Sie haben von Emotionen hier im Parlament gesprochen.
Das liegt sicherlich einmal am Thema, es liegt aber auch an dieser unendlichen Geschichte, mit der wir es hier zu tun haben.
Es ist nicht das erste, nicht das zweite und auch nicht dritte Mal, sondern es ist vielleicht schon das dutzendste Mal, dass wir uns damit haben beschäftigen müssen.
Seit weit über zehn Jahren wollen wir hier zu Verbesserungen kommen, und immer wird von Fortschritten gesprochen, aber die entscheidenden Fortschritte sind nicht gekommen.
Ich glaube, dass wir erst zu einem wirklichen Durchbruch gelangen, wenn das Europäische Parlament in Landwirtschaftsfragen auch die Mitentscheidung hat.
Ich glaube, dass diese eher kommen wird, als das Satellitennavigationssystem.
Also, ich setze da mehr auf unsere Durchsetzungskraft.
Zur Sache möchte ich sagen, dass es natürlich auch eine Frage der Transportzeiten ist, aber es ist doch wesentlich, ob die Bedingungen stimmen, nämlich ob Tiere verschleppt werden als gequälte Kreaturen oder ob sie reisen als unsere Mitgeschöpfe.
Wenn im Nahen Osten ein Araberhengst für die Zucht gekauft wird, muss man keine Sorge haben, dass er hier in schlechtem Zustand ankommt.
Oder wenn unsere Tiere zu den Olympischen Spielen reisen, werden sie dort auch vernünftig ankommen.
Es kommt also auf die Bedingungen an.
Ich denke, es kommt auch darauf an, dass wir mit den Verbraucherinnen und Verbrauchern zu einer Übereinstimmung kommen.
Wir haben in der Bundesrepublik Programme für Qualitätsfleisch aufgelegt, wo auch die Transportzeit ein Qualitätskriterium ist.
Oder nehmen wir den biologischen Landbau: Dort wird eben der nächste Schlachthof genommen.
Wo das ein Qualitätskriterium ist, setzt sich das auch in der Praxis durch.
