Herr Präsident, meine Damen und Herren, Herr Kommissar!
Auch im Namen meiner Fraktion möchte ich unsere Solidarität mit den Opel-Arbeitnehmern überall in Europa erklären, insbesondere aber möchte ich die Arbeitnehmer aus Bochum unterstützen, die in einen Streik getreten waren.
Wir glauben, dass es richtig ist, auf eine Geringschätzigkeit der Unternehmensführung in dieser Art und Weise zu reagieren, denn, was ist es anderes, als eine große, tiefe Geringschätzigkeit, wenn ein Unternehmen, das Massenentlassungen plant, es an der Spitze nicht mehr nötig hat, diese Pläne seinen Arbeitnehmern, die an hochproduktiven Standorten tätig waren, direkt mitzuteilen, sondern wenn die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer es aus der Presse erfahren müssen.
Über die Managementfehler haben meine Kollegen bereits das Notwendige gesagt.
Lassen Sie uns über die Zukunft der Arbeit, auch der Kommission in diesem Bereich reden.
Sollte die Kommission gewählt werden, was ich heute nicht glaube, dann müsste Herr Verheugen schon in der nächsten Woche die Aufgabe im Rahmen der Lissabon-Strategie übernehmen.
Ich weiß nicht, ob wir tatsächlich auf das, was da vor uns liegt, politisch vorbereitet sind.
Ich teile die Zweifel, die Kollege Bullmann angesprochen hat.
Ich glaube, dass wir weit davon entfernt sind, im Bereich Automobilindustrie oder Mobilitätsindustrie zukunftsfähige Konzepte zu haben.
Da ist in den letzten Jahrzehnten sehr viel an Innovationsmöglichkeiten verschenkt worden.
Sie haben, Herr Rehn, Forschungspolitik, Entwicklungspolitik angesprochen.
Ich würde mir sehr wünschen, dass jetzt die neue Energiekrise dazu führt, dass die europäische Forschungspolitik tatsächlich in eine Richtung geht, dass wir irgendwann einmal in der Lage sind, in absehbarer Zeit tatsächlich 1-Liter-Autos, also zukunftsfähige Autos, in deutschen Fabriken, in europäischen Fabriken herzustellen.
Leitmärkte wollen erschlossen werden, da liegt einiges an Möglichkeiten vor uns, aber nur wenn die bisherige falsche Orientierung „Immer größer, immer schneller, immer teurer“ aufgegeben wird.
Ich möchte als Niedersächsin noch ein besonderes Problem der niedersächsischen Automobilindustrie, der deutschen, der europäischen Automobilindustrie ansprechen.
Die Kommission hat in den letzten Jahren unter Herrn Bolkestein immer wieder das VW-Gesetz attackiert.
Nun ist gerade der VW-Konzern ein Konzern, in dem innovative Unternehmenskultur vorgelebt worden ist.
Die Zukunft der Mitbestimmung, wie kann sie aussehen?
VW, dank des VW-Gesetzes, hat das gezeigt: Arbeit teilen, Lohnverzicht, 5.000 mal 5.000.
Das sind Konzepte, von denen andere Unternehmen lernen könnten.
Allerdings ist diese permanente Attacke auf das VW-Gesetz, das unserer Meinung nach nicht gegen den Binnenmarkt verstößt, auch eine Attacke auf diese vorbildliche Unternehmenskultur.
