. – Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Auch der Rechtsausschuss gehört, was den Haushalt angeht, zu den bescheidenen Ausschüssen.
Unser Anteil, den wir im Rahmen der Mitberatung zu diesem Haushalt mit zu betreuen haben, ist wahrscheinlich in der Größenordnung von Promille zu berechnen.
Ich will nur auf einen Aspekt aufmerksam machen, der deshalb ganz besondere Bedeutung hat: In den Bereich des Rechtsausschusses gehören der Europäische Gerichtshof und das Gericht erster Instanz.
Man beklagt sich in der Öffentlichkeit sehr oft darüber, dass die Verfahren sehr lange dauern und dass Entscheidungsprozesse erst zu einem sehr späten Zeitpunkt zu Ende geführt werden, und dies oftmals bei Sachverhalten, die für die Bürger von großer Bedeutung sind.
Der Grund dafür, und das darf ich hier ganz deutlich sagen, liegt nicht etwa bei den Richtern, sondern ganz woanders, nämlich in unzureichenden Übersetzungskapazitäten für Dokumente und Unterlagen.
Wenn es also gelänge, durch diesen Haushalt einen entsprechenden Beitrag dazu zu leisten, dass die Ausstattung des Europäischen Gerichtshofes den Erfordernissen und Gegebenheiten angepasst wird, dann wäre dies ein großer Erfolg, von dem viele Bürger in Europa profitieren würden – nämlich alle diejenigen, die in Streitfällen Recht suchen.
Es besteht schließlich kein Zweifel darüber, dass der Gerichtshof eine herausragende Rolle bei der Weiterentwicklung und Integration Europas spielt.
Von daher halte ich es für angemessen, dass man ihn auch vernünftig ausstattet, so dass er seiner Aufgabe gerecht werden kann.
Wenn dieser Haushalt insoweit einen Beitrag dazu leistet, dann werden wir im Rechtsausschuss zufrieden sein, denn damit ist eines der wesentlichen Ziele erreicht worden.
Wenn nicht alles in diesem Jahr verwirklicht werden kann, aber zumindest eine kontinuierliche Fortentwicklung in dieser Perspektive erfolgt, dann ist auch das ein Fortschritt.
Damit möchte ich meine Stellungnahme für den Rechtsausschuss beenden.
