.
Der neuen Kommission habe ich soeben zugestimmt.
Ich traue Herrn Barroso zu, ein guter Dirigent eines noch einzustimmenden Orchesters zu sein.
Er wird unterschiedlich schwere Partituren beherrschen, auch die ihm heute vom Parlament angebotene.
Viel Taktgefühl hätte ich mir aus Ungarn gewünscht.
Laszlo Kovacs hätte nicht erneut kandidieren sollen, nicht nur wegen seines kommunistischen Gedankengutes.
Ob seine für Energiefragen ungenügenden Fähigkeiten für das Steuer-Ressort ausreichen, muss sich noch zeigen.
Neelie Kroes aus den Niederlanden dürfte im Kabinett Spezialistin für Dissonanzen werden.
Die amtierende Ratspräsidentschaft hätte sie zurückziehen müssen, da ihr die notwendige Unabhängigkeit für Wettbewerbsfragen fehlt.
Wenig Verständnis habe ich für den Rückzug von Rocco Buttiglione, der mit hoher Fachkompetenz eine Bereicherung für das Ensemble geworden wäre.
Viele im Publikum hätten ihn sich - möglicherweise an anderer Position - als Interpret gewünscht, selbst wenn sie teilweise die Ansichten Buttigliones nicht teilen.
Europa muss eine Bühne für Meinungsfreiheit, Religionsfreiheit und kulturellen Pluralismus bleiben.
Unser Ex-Kollege bekannte sich wiederholt zu den europäischen Werten und garantierte, geltendes Recht zu beachten.
Für die Zukunft erhoffe ich mir ausnahmslos qualifizierte Vorschläge aus den Mitgliedstaaten.
Dem Kommissionspräsidenten soll es dann überlassen bleiben, seine persönliche Auswahl aus einer Reihe von talentierten Akteuren zu treffen.
