Herr Präsident!
Wir Sozialdemokraten treten für eine gemeinsame Strategie aller GM-Standorte in Europa ein.
Dabei laufen wir immer leicht Gefahr, ein bisschen in die Ecke geschoben zu werden, sich um die soziale Verantwortung zu kümmern.
Manchmal lassen wir uns auch leicht da reinschieben.
Es geht hier aber auch um Punkte, die etwas mit Ökonomie im ganz klassischen Sinne zu tun haben.
Einige Punkte muss man trotzdem noch zur Liste der Fehler hinzufügen, die von Seiten des Managements gemacht worden sind.
Auf diese Fehler wurde das Management mehrfach von den Vertretungen der Arbeitnehmer aufmerksam gemacht.
Zum Beispiel, dass etwa keine Opel-Autos außerhalb des europäischen Kontinents, beispielsweise in den USA, verkauft werden, so wie das VW, wie das die Japaner machen.
Ich rede jetzt nicht von Nobelmarken aus Europa, die dort verkauft werden.
Oder es wurden Billigeinkäufe mit der Konsequenz von teurer Nacharbeit an Wochenenden getätigt.
Regelmäßig gab es abrupt eingeführte neue Arbeitskonzepte, eine Überzentralisierung im Konzern.
Es ist notwendig, auf diese Punkte hinzuweisen, weil gerade in diesen Tagen – und ich stimme Herrn Mann ausdrücklich zu – Vertreter von Industrieverbänden und die von ihnen ausgehaltenen Ideologen daran arbeiten, Formen der Mitbestimmung, die wir in Europa als Teil unseres Sozialmodells eingeführt haben, einzureißen und für nicht mehr zeitgemäß zu erklären.
Insofern, Herr Mann, stimme ich den meisten Teilen Ihrer Rede zu.
Aber warum hat sich Ihre Fraktion dann geweigert, mit ihrer Mehrheit hier eine Resolution auf die Tagesordnung zu setzen?
Vielleicht wollten die gar nicht, dass das, was Sie vorgetragen haben, in der Substanz hier im Parlament in dieser Woche beschlossen wird.
Das ist ein Punkt, den man deutlich ansprechen muss, denn dem, was Sie vorgetragen haben, können wir Sozialdemokraten weitgehend zustimmen.
Es ist nur peinlich, dass etwa in Bochum Ihr Fraktionskollege die Frage aufwirft, ob die Krise nicht dadurch zu bewältigen sei, dass die regionale oder die örtliche Wirtschaftsförderung etwas anderes hätten tun können.
Das sind kleinkarierte Antworten – wir brauchen hier andere!
