Vielen Dank Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen, liebe Kollegen!
Ich darf mich dem Dank für die fünf Jahre Zusammenarbeit anschließen, die wir mit der Frau Kommissarin machen durften.
Es waren keine einfachen Jahre, wenn man den Beginn anschaut: Verhandlungen, Agenda 2000.
Es waren auch keine einfachen Jahre, wenn es darum ging, die verschiedenen Wünsche zusammenzufassen und einen gemeinsamen europäischen Haushalt aufzustellen.
Ich darf mich bei Ihnen ganz herzlich für die durchaus vertrauensvolle Zusammenarbeit bedanken, und ich wünsche Ihnen natürlich, dass Sie in Kürze Ihre Tätigkeiten an der Freien Universität Berlin im Wintersemester wieder beginnen können, also dass Sie, wenn morgen eine neue Kommission in Amt und Würden kommt, der Last europäischer Arbeit enthoben werden und sich wieder ganz auf Ihre Forschungsaktivitäten stürzen können.
Ich darf mich natürlich auch bei den beiden Berichterstattern bedanken, die es unter nicht einfachen Rahmenbedingungen geschafft haben, ein ganz ordentliches Paket zu schnüren.
Und darüber haben wir heute miteinander zu reden, nämlich über die Frage, wo Europa sichtbar werden kann, wo wir einen europäischen Mehrwert schaffen können, der auch erkennbar für den Menschen dokumentiert, wo unsere Schwerpunkte liegen, und wo Europa einen Beitrag dazu leistet, nach vorne zu kommen.
An dieser Stelle möchte ich ganz deutlich etwas zur Strategie von Lissabon sagen: Mir stellt sich die Frage, ob diese Strategie, eine wettbewerbsfähige Wirtschaft in ganz Europa zu etablieren, nur eine Frage der Umverteilung durch den europäischen Haushalt ist, oder ob einige Mitgliedstaaten besondere Aufgaben zu leisten haben, insbesondere wenn ich an das Land denke, liebe Frau Kommissarin, aus dem Sie und auch ich kommen und wo Ihre Partei national mit in der Regierungsverantwortung steht.
Können wir nicht viel mehr für die Wettbewerbsfähigkeit Europas erreichen, wenn Strukturen aufgebrochen werden, und so einen Beitrag dazu leisten, dass wirklich Wachstum geschafft wird?
Deshalb sollte man nicht nur sagen, dass Lissabon bedeutet, über den Umweg des europäischen Haushalts, mehr Geld unter das Volk zu verteilen.
Wir müssen vor Ort anfangen, entsprechende Reformen zu ermöglichen.
Hier hat Lissabon – auch der Bundesregierung – schon viele Vorschläge gemacht, und ich wünsche mir, dass diese auch umgesetzt werden.
Um aber zum Haushalt zu kommen: Der Verwaltungsapparat der Europäischen Union ist in den letzten fünf Jahren so stark gewachsen wie noch nie, was nicht nur mit der Erweiterung zu tun hat, sondern auch damit, dass der Rat sehr findig darin geworden ist, Verwaltung aufzubauen, namentlich die Agenturen.
Ich stelle mir die Frage, ob wir das alles aus den Politikbereichen bezahlen – der Kollege Walter hat es angesprochen –, wo es gar nicht reingehört.
Oder ist der Rat endlich auch einmal bereit, das in die Verwaltungsausgaben einzustellen?
Außenpolitik: Ich bin es leid, dass die Außenminister mit den Spendierhosen durch die Länder dieser Erde rennen, und wir dann mühsam die neuen Prioritäten immer wieder budgetär darstellen sollen.
Auch das wurde angesprochen, und die alten Prioritäten spielen keine Rolle mehr.
Deswegen: Wir haben hier einen Haushaltsansatz gewählt, und ich hoffe, mit dem Rat zu vernünftigen Ergebnissen zu kommen, die dazu beitragen, dieses Europa sichtbar zu machen, die aber auch dazu beitragen, dort zu sparen, wo es wirklich möglich ist.
