Herr Präsident!
Vor fast zwei Jahren haben wir hier in Straßburg alles versucht, um die Exekution der beiden Tibeter Tenzin Delek Rinpoche und Lobsang Dhondup zu verhindern.
Trotz unserer einstimmig verabschiedeten Entschließung, trotz weltweiter Aufrufe und Kampagnen vor nationalen Parlamenten, trotz vieler Mahnwachen von Freiwilligen, trotz massiver Proteste auf diplomatischer Ebene wurde Lobsang Dhondup im Januar 2003 hingerichtet.
Seinem Lehrer, dem hochangesehenen Lama Tenzin Delek Rinpoche, droht in wenigen Tagen das gleiche Schicksal, denn der zweijährige Aufschub wird am 2. Dezember, also in zwei Wochen, ablaufen.
Immer noch wird er von der chinesischen Führung wie ein Terrorist behandelt.
Ein ordentliches Gerichtsverfahren und eine unabhängige juristische Vertretung werden ihm nach wie vor verweigert.
Sein angebliches Geständnis, er sei an den Sprengstoffanschlägen beteiligt gewesen, wurde erzwungen, und wie es ihm gesundheitlich geht, nachdem er offenbar mehrfach gefoltert wurde, ist nicht bekannt.
Seine Isolationsfolter steht im krassen Widerspruch zur Konvention der Vereinten Nationen zur Behandlung der Gefangenen.
Ich teile die Ansicht meiner drei Vorredner: Schweigen wäre das Schlimmste von allem, was wir wagen zu zelebrieren.
Der wahre Grund für die Inhaftierung Rinpoches ist sein großer Einfluss auf die Bevölkerung, ist seine Unterstützung für den Dalai Lama.
Einigen Hardlinern in China ging das zu weit.
Im Namen der EVP-ED-Fraktion appelliere ich an die Europäischen Institutionen, den Druck auf die chinesische Führung zu erhöhen.
Der Fall Rinpoche muss, sehr geehrter Herr Figel, auf die Tagesordnung des Gipfels der EU und Chinas am 8. Dezember kommen.
Hoffentlich ist es dann nicht zu spät!
Und den Rat kann ich nur daran erinnern: Wir haben im Europäischen Parlament immer wieder gemeinsam die Forderung nach einem Spezialbeauftragten für Tibet-Fragen erhoben.
Der ist in der Lage, seine produktiven Beiträge für friedliche Lösungen einzubringen.
Die Volksrepublik China wird im Jahr 2008 die Olympischen Spiele ausrichten, und sie ist ständiges Mitglied im UN-Sicherheitsrat.
Wie soll sie Vertrauen oder Zustimmung gewinnen, wenn sie Menschenrechte nicht einhält und Minderheiten nicht respektiert?
Wir haben es gerade im Parlament seit Montag erlebt.
Da wurde ein Mandala gemeinsam gestaltet.
Es wurde meditiert.
Die Mönche, die das gestalteten, nutzten die Gelegenheit, darüber zu informieren, was ihr Teil der Kultur da ist, was wir alles erleben müssen, wenn das zerstört werden würde, wenn man im eigenen Heimatland nicht mit der eigenen Sprache sprechen darf, wenn es verboten wird, Kultur und Religion darzustellen – das wäre das Schlimmste von allem.
Ich war froh, dass viele der Abgeordneten – auch meine Vorredner – und der Assistenten und Journalisten und viele Besucher dabei waren, um dieses Mandala mit zu erleben, das jetzt gerade beendet wurde.
Wir begrüßen ausdrücklich, dass die chinesische Seite einige Fortschritte gemacht hat: den Dialog mit den Vertretern des Dalai Lama oder die Freilassung der Nonne Ngawang Sangdrol nach jahrzehntelangen Martyrium in den Gefängnissen – wir konnten sie im Europäischen Parlament mit großer Freude begrüßen, und wir hatten unseren Beitrag dazu getan.
Wird dieser Weg der Vernunft nicht fortgesetzt?
Passt es in ein solches Klima, wenn Gerichtsurteile ohne jede juristische Präzision zugelassen werden?
Liebe Kolleginnen und Kollegen, setzen wir uns alle mit der Kraft und mit dem Einfluss dafür ein, dass ein Todesurteil gegen Tenzin Delek Rinpoche nicht vollstreckt wird, dass im Beisein von unabhängigen Beobachtern ein fairer Prozess stattfindet.
Auch die chinesische Führung darf sich der Stimme der Vernunft nicht mehr verweigern.
