. – Herr Präsident, Herr Präsident der zukünftigen Kommission, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Am 22. Juli hat das Europäische Parlament dem zukünftigen Präsidenten der Europäischen Kommission mit guter Mehrheit das Vertrauen ausgesprochen.
Heute sind Sie mit Ihrem Team hier, das Ihnen von den Regierungen vorgeschlagen wurde.
Sie haben, Herr zukünftiger Präsident der Kommission, Ihre Bereitschaft zum Ausdruck gebracht, mit dem Europäischen Parlament sehr eng zusammenzuarbeiten.
Wir begrüßen dies, wir werden Sie aber auch in der Zukunft beim Wort nehmen.
Sie sind heute weitere Verpflichtungen eingegangen, auch das begrüßen wir sehr.
Wir begrüßen, dass Sie der Präsident einer starken Kommission sein wollen, und Sie haben mehrfach von der Richtlinienkompetenz gesprochen, die Sie als Präsident haben werden.
Auch das ist in unserem Interesse, weil wir eine Kommission mit einem starken Präsidenten brauchen, wie wir es in der Geschichte der Europäischen Union schon hatten.
Unsere Fraktion hat einen Entschließungsantrag eingereicht.
Bedauerlicherweise konnten wir uns zwischen den Fraktionen nicht auf einen gemeinsamen Entschließungsantrag einigen, aber unser Entschließungsantrag wird der Maßstab für die Begleitung der Kommission sein.
Wir erwarten von der neuen Kommission, dass sie ihr politisch-strategisches Programm eng mit dem Europäischen Parlament abstimmt, und dass die Kommission nicht nur heute – und es ist beeindruckend, dass sie alle hier sind –, sondern auch während der fünf Jahre ihrer Amtsdauer ständig hier im Parlament und in den Ausschüssen sind.
Vergessen Sie nicht Ihre Verantwortung gegenüber dem Parlament, wenn sie morgen bestätigt sind.
Wir erwarten, dass die Kommission die Prinzipien der Subsidiarität sehr ernst nimmt.
Wir wollen ein starkes Europa, aber wir haben auch die Identität unserer Nationen, die Identität unserer Regionen und die Identität, was wir nicht vergessen dürfen, unserer Städte und Gemeinden.
Was sind unsere Werte?
Grundlage unserer freiheitlichen Gesellschaft ist der Respekt vor der Würde jedes einzelnen Menschen, sind Toleranz, Pluralismus und die rechtsstaatliche Ordnung.
Jeder hat Anspruch auf Gedanken-, Gewissens- und Religionsfreiheit.
Die Stärke unserer europäischen kulturellen Identität besteht darin, dass wir die kulturelle Differenz akzeptieren und auch aushalten.
Wenn wir aufhören, dieses zu tun, wird Europa scheitern, davon bin ich zutiefst überzeugt.
Und das bedeutet, niemand in der Europäischen Union, niemand in Europa, niemand in der Welt darf diskriminiert werden, auch nicht wegen seiner oder ihrer religiösen Überzeugung.
Wir wollen eine Kommission mit verschiedenen Charakteren, nicht nur aus allen Ländern der Europäischen Union, wie der Vertrag es vorsieht.
Wir wollen Charaktere mit verschiedenem kulturellen Hintergrund, mit verschiedenen unterschiedlichen religiösen Bekenntnissen oder auch nicht-religiösen Bekenntnissen und Überzeugungen.
Wenn wir dies akzeptieren – und ich habe den Eindruck, das wird durch das Team der Kommission repräsentiert – werden wir eine gute europäische Zukunft haben.
Jeder muss hier wissen: Wenn dieses Kollegium morgen nicht das Vertrauen bekommt, dann geht es nicht darum, dass ein, zwei, drei oder vier Mitglieder ausgetauscht werden, sondern jedes Mitglied des Teams, das sich uns heute vorstellt, steht dann auf dem Prüfstand.
Es geht nicht um eine Person, es geht nicht um zwei Personen oder drei, es geht um das gesamte Kollegium, und das müssen wir wissen.
Am Freitag werden wir die Unterzeichnung der Europäischen Verfassung haben.
Wir alle wissen, wie schwierig es ist, bei den Völkern, dort wo es die Referenden gibt, eine Zustimmung zu erreichen.
Und überlegen Sie sich bitte, wenn wir morgen ein Ergebnis bekämen – ich glaube nicht, dass es so kommt, aber wenn es so wäre –, dass der Eindruck in der Europäischen Union entsteht, dass wir unseren kulturellen Pluralismus nicht akzeptieren, wäre es noch schwieriger, die Verfassung in den 25 Ländern der Europäischen Union zu verabschieden.
Dies alles müssen wir wissen.
Ich sage Ihnen ganz freimütig, liebe Kolleginnen und Kollegen: Für mich ist es ein bewegender Moment, jetzt hier Persönlichkeiten aus 25 Ländern Europas vor uns zu sehen.
Als ich 1979 ins Europäische Parlament gewählt wurde, hätte ich davon geträumt, einen Tag zu erleben, an dem wir Mitglieder der Kommission bekommen aus Estland, aus Lettland, aus Litauen, aus Polen, aus der Tschechischen Republik, aus der Slowakei, aus Ungarn, Slowenien, Malta und Zypern.
Wir sehen diese Persönlichkeiten heute vor uns und mitten unter uns.
Es ist unsere Verantwortung morgen, dieser Kommission das Vertrauen zu geben, damit Europa eine gute Zukunft hat.
