Frau Präsidentin, Herr Kommissionspräsident, meine Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zwei Dinge sind für mich in dieser Debatte deutlich geworden.
Erstens: Es gibt kaum Zweifel an der Befähigung des Kommissionspräsidenten Barroso.
Zweitens: In manchen Dingen sind die Emotionen so weit, dass wir nicht mehr zuhören und nicht mehr in ganzen Texten lesen können.
Aus diesem Grunde müssen wir sehen, dass Herr Buttiglione zum Ausdruck gebracht hat, dass er für Nichtdiskriminierung ist, für die Einhaltung der Charta, dass er eine Unterscheidung zwischen Moral und Recht macht, wie das – glaube ich – jeder von uns unterschreiben kann.
Ich habe in dieser Debatte weiterhin festgestellt, dass die Unfähigkeit in der Sache, die hier bei einigen Kommissaren konstatiert worden ist, bei vielen überhaupt keine Rolle spielt, wenn sie – möglicherweise – die richtige politische Couleur haben.
Jedenfalls ist das hier in der Debatte völlig in den Hintergrund getreten.
Daraus ergibt sich für mich die Schlussfolgerung, dass es eine Reihe von Kolleginnen und Kollegen gibt, denen es hier um eine Werteentscheidung geht: anstelle von Verbundenheit mit Werten, die aus einer religiösen Überzeugung heraus kommen.
Dies ist, glaube ich, eine Stellungnahme, die wir als Parlament nicht vornehmen dürfen.
Wir haben über die Sachkenntnis der Personen zu entscheiden und nicht über ihre persönliche religiöse Auffassung.
Ich glaube, das ist ein wichtiger und entscheidender Punkt, den wir uns deutlich vor Augen halten sollten.
Deswegen bin ich der Auffassung, dass wir hier wieder ein Stückchen Toleranz und Liberalität einführen müssen und nicht die Diktatur einer einheitlichen, aktuellen Meinung.
Das ist nämlich der Punkt, den wir uns hier deutlich vor Augen halten sollten.
Und ich meine, da die Kommission Barroso ja auf das Parlament zugeht, da sie in den Bereichen Außenpolitik, Verfassung, Erweiterung, die mit Leben zu füllen ist, Rechte des Europäischen Parlaments und Lissabon-Prozess eine gute Arbeit leistet, appelliere ich an meine Kolleginnen und Kollegen: Lassen Sie sie nicht scheitern an einer unterschiedlichen Auffassung um eine Werteorientierung!
