Wir nähern uns einer Entscheidung, die nicht nur für ganz Europa, sondern im Zeichen des Globalismus auch für die politische Landkarte der Welt außerordentliche Bedeutung hat.
Werden wir die intellektuelle und moralische Kraft haben, die Entscheidung, dass Verhandlungen aufgenommen werden, gelassen, souverän und nach den Prinzipien der politischen Vernunft zu treffen?
Gegner des Berichts haben noch einmal versucht, die Diskussion neu zu beginnen, jedoch teils mit Unwahrheiten und mit neu gestellten Forderungen, die über das schon Erreichte weit hinausgehen.
Wohlgemerkt: Ich habe die Kollegen unter uns zu respektieren, die den Verhandlungen über einen Beitritt der Türkei nicht zustimmen wollen, aber ich kann keine Argumente akzeptieren, die nichts mit der Realität zu tun haben, und auch keine Behauptungen, wie sie noch an diesem Wochenende von manchen deutschen Konservativen aufgestellt wurden.
Die Türkei brächte die Gefahr des Terrorismus und der Bandenkriminalität mit sich.
Das ist verleumderisch und beleidigt den Nato-Partner Türkei.
Dieses Niveau der Auseinandersetzung sollten wir vermeiden!
Seit 1963 hat die EU, hat Brüssel zugegeben, dass die Türkei ein Teil Europas ist, und im Dezember 2002 hat sich die Europäische Union verpflichtet, die Verhandlungen über den Beitritt mit der Türkei zu beginnen, wenn sie die Kriterien erfüllt.
Es geht um die Glaubwürdigkeit der Europäischen Union.
Verträge und Zusagen müssen eingehalten werden, das ist ehrliche Politik.
Reformen in der Türkei von solchem Ausmaß und von solcher Tragweite wie jetzt hat es in diesem Land noch nie gegeben, seit Jahrhunderten nicht.
Die Demokratie dort erfreut sich einer Stabilität wie nie.
Die Wirtschaft verzeichnet hohe Wachstumsraten.
Sicherheitspolitisch wird die Türkei noch immer für ganz Europa ein Garant sein.
Der Modellcharakter einer europäischen Türkei wird auf den gesamten Islam ausstrahlen und damit auch auf eine Reihe von Krisenregionen.
Die Türkei ...
