Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren!
Ich beschränke mich in Anbetracht der kurzen Redezeit auf eine wichtige Forderung im Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts: die Bekämpfung jedweder Diskriminierung.
Herr Bourlanges fordert in seinem Bericht zu Recht, die Charta der Grundrechte zum Grundpfeiler der künftigen Politik zu machen und - ich zitiere den Berichterstatter - „sie“, die Grundrechte, „an jedem Ort und zu jeder Zeit mit derselben Strenge anzuwenden“.
Allerdings scheitern diese hehren Grundsätze bei vielen Abgeordneten dieses Parlaments bereits bei Entscheidungen im eigenen Haus.
Meinungsfreiheit?
Selbstverständlich!
Allerdings muss sie mit der jeweils eigenen Meinung des Abgeordneten konform gehen.
Falls nicht, soll Andersdenkenden am besten jede Mitarbeit in dieser Europäischen Union verboten werden.
Allerhöchstens dürften sie sich dann noch - um mit den Worten unseres Präsidenten Josep Borrell zu sprechen - um Zuckerrüben kümmern.
Religionsfreiheit?
Natürlich, sie ist eine unserer Grundfreiheiten.
Aber sie sollten möglichst Schintoist, Konfuzianer, Moslem, Buddhist oder Wahhabit sein.
Sie sind Christ, Sie sind katholisch?
Dann erklären Sozialdemokraten, Liberale, Grüne und Kommunisten, dass Sie mit solch antiquiertem Gedankengut nicht befähigt sind, die Werte der Europäischen Union umzusetzen.
Kampf gegen Diskriminierung?
Unfähig darf man sein, Christ nicht.
Wenn das keine Diskriminierung ist, was soll dann Diskriminierung sein?
Etliche Mitglieder des Innenausschusses, die sich selbst gern als Bollwerk zum Schutz der Grundfreiheiten und Grundrechte sehen, treten diese Rechte derzeit in tragischer Ironie mit Füßen.
Der gute Bericht des Kollegen Jean-Louis Bourlanges sollte ein Ansporn sein, denn fordern können wir viel, aber es ist Sache jedes Einzelnen, nach selbst gesetzten Ansprüchen zu handeln.
