. – Herr Vorsitzender, Frau Kommissarin!
Auch wir möchten Ihnen im Namen des Ausschusses für Verkehr und Fremdenverkehr für Ihre Arbeit danken.
Bei uns ist es nicht anders als bei den anderen Ausschüssen: Unsere Erwartungen sind manchmal größer als die Mittel, die wir haben.
Deshalb hat der Verkehrsausschuss keine neuen Akzente gesetzt, sondern versucht, das, was bereits im Einvernehmen zwischen Rat, Kommission und Parlament entschieden wurde, zumindest mit dem notwendigen Geld zu versehen, damit der Bürger darauf vertrauen kann, dass das, was Sie sagen, morgen getan wird.
Die drei Beispiele, die ich hier nennen will, betreffen zum einen das Thema Sicherheit und Umwelt.
Die Agenturen sind hier öfter angesprochen worden.
Wir haben wenig Verständnis dafür, dass wir im politischen Konsens zwischen den drei Partnern z. B. eindeutig eine Politik zur Sicherheit im Schienenverkehr, zur Sicherheit im Luftverkehr und zur Bekämpfung der Meeresverschmutzung festlegen und dass dann der Rat kommt und diese Mittel auf Null setzt.
Das sind keine finanztechnischen Entscheidungen mehr, das sind politische Entscheidungen über den Haushalt.
Ich glaube, da ist das Zeichen des Verkehrsausschusses ganz eindeutig gewesen: Wir müssen zumindest für das, was wir gemeinsam politisch wollen, Mittel bereitstellen, besonders wenn es um Umwelt und Sicherheit geht.
Wir kennen das Problem des Verkehrs, es betrifft uns international, national, aber auch lokal.
Die Bürger erwarten Zeichen, nicht nur das Management von Krisensituationen, sondern auch eine nachhaltige Politik in diesen Bereichen.
Der zweite Akzent, der in meinen Augen sehr wichtig war, betrifft die transeuropäischen Netze.
Wir dürfen nicht vergessen, dass wir nun 25 sind und nicht mehr 15. Wir haben die Ausgabenermächtigungen realistisch eingeschätzt, auch nach der gegenwärtigen Situation und der Beschreibung der Kommission.
Wir wissen, dass es keinen Zweck hat, mehr Gelder vorzusehen, als im Moment Projekte angepackt werden.
Aber wir möchten auch ein Zeichen setzen, dass wir morgen ein transeuropäisches Netz mit den 25 Ländern und darüber hinaus planen möchten, und diese Akzente erwarten auch die neuen Länder, die hier im Parlament vertreten sind.
Mobilität und Transport stehen im Spannungsfeld zwischen Wirtschaft, Sicherheit und Umwelt und betreffen alle Bürger, die gemeinsam in Europa leben wollen.
Daher möchte ich, dass diese wohlbekannten Akzente auch finanziell gut versehen sind.
