Herr Präsident!
Was die großen Linien betrifft, möchte ich ausdrücklich dem Vorvorredner Wohlin zustimmen.
Ich denke, dass die Union, die ja eigentlich ein Schutzschild für Europa sein sollte, durch dieses Fortführen von Milliarden-Verschwendungen einen wirklich großen Fehler begeht, um nicht dramatischere Worte zu benutzen.
Allerdings steckt der Haushalt auch voller trickreicher Nischen und verborgener Ecken.
Kaum jemand wüsste das besser als die meisten, die hier derzeit der Debatte lauschen.
Zwei sollen nur herausgriffen werden.
Erstens das, was jetzt rund um die Durchführung des Parteienstatuts anvisiert ist, das man in sehr, sehr vielen Bereichen als wirklich demokratiepolitisch problematisch bezeichnen muss.
Es geht darum, dass man sich da hineinschleicht, dass da, um den Parteienforscher Professor von Arnim zu zitieren, im Verborgenen ein Geldhahn geöffnet wird, der jederzeit auf Steuerzahlenkosten geöffnet werden kann.
Wenn wir so weitermachen, wird auch das sich gegen das europäische Projekt kehren.
Das Gleiche gilt für die ganz geschickt derzeit nur in die Reserve gestellte, aber wieder angepeilte Erhöhung der Sekretariatszulage für dieses Haus.
Natürlich müssen wir hier gut arbeiten können, aber nicht auf diese Art und Weise, wo dann Begünstigte so leichtes Geld bekommen können und Parteienmitarbeiter, ohne irgend etwas für das Parlament zu leisten, nachweislich immer wieder sehr, sehr viel Geld erhalten.
