Herr Kommissar!
Ich danke Ihnen.
Ich habe nach den Sommerferien massive Bürgernachfragen aus meinem Wahlbereich erhalten, die sich auf diese Frage beziehen, und zwar vor allem auf die extrem schleppende Abfertigung an der bulgarisch-rumänischen und an der bulgarisch-türkischen Grenze, die oft stundenweise bis zu zwölf Stunden ganz unterbrochen wurde.
Darüber hinaus kam auch die Thematik der Korruption sehr massiv auf.
Ich möchte Sie aufgrund von ganz konkreten Beschwerden nach beidem fragen, sowohl nach den Grenzabfertigungen als auch nach der Frage der Korruption.
