Herr Präsident!
Worum geht es bei der Abstimmung über den Türkeibericht am 15. Dezember?
Es geht nicht darum, den Berichterstatter zu belohnen, obwohl er meinen höchsten Respekt verdient.
Es geht auch nicht darum, welche Mannschaft gewinnt: Diejenige, die einen Beitritt der Türkei ohne Wenn und Aber anstrebt, oder diejenige, die sagt, es muss eine Alternative zum Vollbeitritt geben, und dieser Alternative auch schon einen Namen geben möchte.
Bei beiden Mannschaften lässt sich nämlich die Gefahr eines Eigentors nicht ausschließen.
Es geht auch nicht darum, dass wir einfach die Zurufe aus den Zuschauerrängen aufnehmen, die größtenteils emotional begründet sind.
Es ist ganz einfach die letzte Gelegenheit des Europäischen Parlaments, den Regierungschefs im Rat vor ihrer Entscheidung über eine Verhandlungsaufnahme mit der Türkei eine letzte Botschaft zu übermitteln und ihnen die Entscheidung so schwer wie möglich zu machen.
Denn auf der einen Seite sehen wir den unbestrittenen Reformwillen der Regierung Erdogan und auf der anderen Seite sehen wir die gesellschaftspolitische Realität, der auch politische Konflikte, sei es die Armenien- oder auch die Kurdenfrage zugrunde liegen, die im Widerspruch zu unseren Zielvorstellungen und Kriterien stehen.
Es ist kein Zufall, dass gerade jetzt Kurdenvertreter in Paris Autonomie für die kurdischen Gebiete in Südostanatolien verlangt haben.
Die Aussicht auf die Aufnahme von Verhandlungen und einen möglichen EU-Beitritt allein könnten den türkisch-kurdischen Konflikt also anheizen und nicht besänftigen.
Durch das Vorrücken der Grenzen der EU bis zum Iran, dem Irak, Syrien und dem Kaukasus geht der bisherige Sicherheitsabstand zu einer der gefährlichsten Krisenregionen der Welt verloren.
Auch dies gilt es im Rat zu bedenken.
Auch der Vorwurf der türkischen Führung, dass die EU der Türkei Sonderbedingungen bezüglich der Verhandlungsführung auferlege, muss nachdenklich stimmen, denn nicht die EU will der Türkei beitreten, sondern umgekehrt.
Die Stimmung vor dem Beschluss über Beitrittsverhandlungen könnte nicht schlechter sein.
Ein Beitrittsautomatismus ohne andere Optionen wäre zum Schaden sowohl der EU als auch der Türkei.
Wir Parlamentarier sollten die Gelegenheit wahrnehmen, diese Botschaft vor dem 17. Dezember deutlich zu machen, denn sollte sich herausstellen, dass ein Vollbeitritt nicht erreichbar ist, muss es andere Optionen geben, die die Türkei in europäischen Strukturen verankern.
