.
Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Mit Lissabon ist es eigentlich ganz einfach: Wir sind bei den zentralen Punkten Produktivität, Wachstum und Beschäftigung hinter unseren eigenen Ansprüchen zurückgeblieben.
Hierfür gibt es zwei Ursachen: Die erste besteht aus von uns wenig beeinflussbaren Faktoren wie äußere Indikatoren, weltwirtschaftliche Einflüsse, Ölpreise usw., während die zweite, von uns sehr wohl beeinflussbare Ursache, darauf beruht, dass das Lissabon-Projekt in den wenigsten Fällen in ein nationales Projekt auf der Ebene der Mitgliedstaaten umgeformt worden ist.
Da das Lissabon-Projekt in den weitaus größten Teilen jenseits des Gemeinschaftsrahmens liegt und auf nationaler Ebene umgesetzt werden muss, wird es jetzt darauf ankommen, die Mitgliedstaaten dazu zu bringen, nationale Umsetzungspläne zu erarbeiten und dieses Lissabon-Projekt zum Schwerpunkt auch ihrer jeweils nationalen Politik zu machen.
Sonst wird es nicht funktionieren.
Und ich bin ganz der Meinung von Herrn Watson: Ob wir im Jahre 2010 so gut sind wie die Amerikaner oder nicht, ist zwar eine interessante Fragestellung, aber wahrscheinlich nicht die entscheidende.
Was ich für realistisch halte bis zum Jahre 2010, ist, den Trend umzukehren.
Also bei Produktivität, Wachstum und Beschäftigung die Abstände zu verkürzen und jene Dynamik in Europa zu erzeugen, die es uns dann möglich machen wird, das Ziel zu erreichen, zum wirtschaftlich stärksten Raum der Welt zu werden.
Vielmehr als eine sichtbare Trendumkehr wird bis zum Jahr 2010, allerdings kaum möglich sein, hier sollten wir die Dinge realistisch betrachten.
Was das Verhältnis der Lissabon-Strategie zu den Fragen der Umwelt und des sozialen Rahmens angeht, erlauben sie mir ein deutliches Wort: Natürlich wollen wir möglichst hohe Umwelt- und Sozialstandards.
Dies ist einfach ein unbestreitbares Fundament der europäischen Politik.
Aber wenn wir möglichst hohe Umwelt- und Sozialstandards haben wollen, dann brauchen wir ebenso eine möglichst wettbewerbsfähige Wirtschaft.
Wir brauchen wettbewerbsfähige Industrien und wettbewerbsfähige Unternehmen.
Bei der Frage der Wettbewerbsfähigkeit geht es nicht darum, dass einzelne Personen möglichst große Profite machen können, sondern es kommt darauf an, unsere Volkswirtschaften so stark zu machen, dass sie die großen gesellschaftlichen Ziele wie hohe Umweltstandards und hohe Sozialstandards erreichen können.
Die Wahrheit ist jedoch, dass in Europa Formeln verwendet werden, hinter denen sich völlig unterschiedliche Vorstellungen verbergen.
Ich habe das in dieser Debatte gemerkt.
Hier wurden zum Beispiel völlig unterschiedliche Vorstellungen zum europäischen Sozialmodell vorgetragen: Hier ist vorgetragen worden, dass wir in Europa zu hohe Arbeitnehmerschutzrechte haben; hier ist vorgetragen worden, dass wir zu wenig soziale Rechte haben.
Hier ist vorgetragen worden, dass wir Reformen im Sinne eines Abbaus sozialer Rechte brauchen; hier ist vorgetragen worden, dass wir Reformen im Sinne von mehr sozialen Rechten brauchen.
Es besteht in Europa überhaupt keine Einigkeit darüber, was dieser Begriff „soziales Modell“ eigentlich bedeutet.
Wenn ich in den nächsten Jahren die Gelegenheit haben sollte, in diesem Politikbereich mitzuwirken, werde ich diese Politik des Vertuschens und Verschweigens nicht mitmachen.
Ich werde klar machen, dass es hier Konflikte gibt, dass diese Konflikte benannt werden müssen, dass in vollem Bewusstsein der Tatsache, wo die Konflikte tatsächlich liegen, die Entscheidungen zu treffen sind, und dass diese Leerformeln und Codewörter, hinter denen sich in Wirklichkeit völlig unterschiedliche Auffassungen verbergen, nicht dazu beitragen, unsere Probleme zu lösen.
Entschuldigen Sie, wenn ich etwas heftig geworden bin, aber man muss sich manchmal, wenn man ein politisches Ziel erreichen will, zur Wahrheit bequemen.
Und die Wahrheit ist eben, dass keine Einigkeit darüber besteht, wie das Verhältnis zwischen möglichst hohen Umweltstandards und Sozialstandards einerseits und Wettbewerbsfähigkeit andererseits organisiert werden soll.
Aber wir werden daran arbeiten.
Lassen Sie mich noch etwas zu zwei anderen Themen sagen, die angesprochen worden sind.
Ich bin dankbar, dass Frau Frassoni das Thema Zypern hier noch einmal zur Sprache gebracht hat.
Das gibt mir die Gelegenheit, in diesem Parlament doch noch etwas dazu zu sagen.
Ich möchte meine schwere Enttäuschung darüber nicht verbergen, dass es nicht möglich war, das Versprechen zu halten, das dieses Parlament, dieser Rat, diese Kommission und die gesamte internationale Gemeinschaft den türkischen Zyprioten nach den Referenden im April gegeben haben.
Das Versprechen hieß, dass sie nicht darunter leiden sollen, dass das Referendum im griechischen Teil Zyperns abgelehnt worden ist.
Wir haben ihnen versprochen, dass wir sie aus ihrer wirtschaftlichen Isolierung herausführen.
Es ist dem Rat bisher nicht möglich gewesen, den entsprechenden Vorschlag der Kommission zu übernehmen, und ich appelliere eindringlich, nicht nur an die Regierung der Republik Zypern, sondern auch an einige andere Mitgliedstaaten, eindringlich dafür zu sorgen, dass die Politik der internationalen Gemeinschaft und der Europäischen Union gegenüber Zypern verwirklicht werden kann.
Die negativen Folgen sind jetzt bereits sichtbar.
Wir haben jahrelang daran gearbeitet, in Zypern eine demokratische, proeuropäische Regierung auf der türkischen Seite zu bekommen.
Diese Regierung ist gescheitert, weil Denktasch und seine Leute das Argument benutzen konnten, die Europäer hätten wie üblich leere Versprechungen abgegeben und sie nicht eingehalten.
Der Schaden, der jetzt bereits für die Lösung der Zypernfrage eingetreten ist, ist unermesslich, und die Kommission drängt mit allem Nachdruck darauf, dass ihr Vorschlag noch vor Ende dieses Jahres angenommen wird und das Versprechen, das wir alle gemeinsam den türkischen Zyprioten gegeben haben, auch tatsächlich eingehalten wird.
Meine Damen und Herren, zum Schluss eine Bemerkung in Bezug auf die ökonomischen Auswirkungen der bereits geschehenen Erweiterung und der bevorstehenden Pläne.
Herr Buzek hat etwas sehr Wichtiges gesagt.
Die Mitgliedschaft der zehn hat einen starken positiven wirtschaftlichen Impuls gebracht, die Kommission unterstützt diese Auffassung.
Unsere Analyse zeigt eindeutig, dass die Erweiterung zu positiven wirtschaftlichen Ergebnissen nicht nur in den neuen Mitgliedsländern, sondern auch in den alten Mitgliedsländern geführt hat, dass wir Wachstumsregionen integrieren und dass beide Seiten davon profitieren.
Und wir dürfen dasselbe in Bezug auf die bevorstehenden Beitritte von Rumänien und Bulgarien erwarten.
Und ich persönlich, das kann ich aber nur für mich selber sagen, bin fest davon überzeugt, dass eine Fortsetzung des politischen und wirtschaftlichen Reformprozesses in der Türkei über die nächsten zehn Jahre dazu führen wird, dass wir auch in der Türkei eine wirtschaftliche Situation haben werden, die uns im Falle eines Beitritts in dieselbe -Situation bringt, wie wir das bei der Erweiterung um die ost- und mitteleuropäischen Länder bereits erlebt haben.
Das beantwortet die Frage, ob ein solcher Beitritt unser soziales Modell gefährden würde, und die Antwort auf diese Frage ist ein klares Nein.
Es wird durch diese Beitritte keine Gefährdung für unsere Sozialstandards geben.
Ganz im Gegenteil, sie werden Europa stärker machen, und sie werden uns helfen, unsere Ziele zu erreichen.
