Frau Präsidentin!
Frustration und Ratlosigkeit sind groß in Europa angesichts des Nichtfortschritts im nahöstlichen Friedensprozess.
Und das, obwohl wir alle zu wissen glauben, wie das Ergebnis dieses Prozesses aussieht: zwei Staaten und eine einvernehmliche Regelung der Territorialfragen.
Auf dem Weg dorthin fordern wir von Israel, keine neuen Siedlungen zu errichten und bestehende nicht auszubauen, und mit der Mauer zur Westbank sollen keine politischen Fakten für künftige Grenzverläufe geschaffen werden.
Wenn ich aber zur Kenntnis nehme, dass dieses hässliche Bauwerk die Zahl der Selbstmordanschläge substanziell gesenkt und damit Menschenleben gerettet hat, dann kann ich Israel für die Errichtung als solche nicht wirklich kritisieren, allenfalls dafür, dass die Mauer eben nicht entlang der anerkannten Grenze verläuft.
Die Mauer muss wohl leider so lange bleiben, bis die Palästinensische Autonomiebehörde selbst willens ist, Attentäter mit eigenen Polizei- und Sicherheitskräften festzusetzen.
Herr Arafat steht einer solchen effektiven Reorganisation im Weg.
Ein weiterer Punkt ist Gaza.
Mir ist unerklärlich, dass ausgerechnet nach einer unkonditionierten militärischen und zivilen Rückzugsankündigung Israels die Kassam-Raketen verstärkt auf Israel abgefeuert werden.
Offenbar haben bestimmte palästinensische Kreise fast Angst davor, dass Israel dort abzieht, denn dann müssten sich die Palästinenser in Gaza endlich selbst organisieren und mit dem zivilen Aufbau einer Stadt und ihrer Umgebung beginnen.
Bis jetzt diente Israel auch immer als Argument, wegen des Kampfes gegen die Besatzung mit all diesen notwendigen Maßnahmen nicht wirklich voranzukommen.
Dieser Rückzug sollte auch den Rückweg zur Umsetzung der eröffnen, wie es ja auch das Quartett am 22. September gefordert hat.
Wenn ich mir aber anschaue, dass auf diesem kleinen Stückchen Land in Gaza Tausende palästinensische Polizisten und Sicherheitskräfte offenbar nicht in der Lage sind, den Abschuss dieser Kassam-Raketen zu verhindern, dann drängt sich mir wirklich der Verdacht auf, dass ein Verbleib Israels in Gaza geradezu provoziert wird.
Lassen wir das nicht durchgehen, denn auch in Israel gibt es Leute, die nicht einmal den Abzug aus Gaza wollen, und auch diese Kräfte sollten nicht gestärkt werden.
Es liegt im Interesse aller, dass wir möglichst schnell mit der Umsetzung der beginnen.
Alle haben das unterschrieben und müssen die Verpflichtungen auch umsetzen.
