. – Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich spreche im Auftrag des regionalpolitischen Ausschusses und möchte für dieses Gremium auch meinen Dank für die gute Zusammenarbeit in den vergangenen fünf Jahren ausdrücken, sowohl an den Berichterstatter als auch an die Kommissarin.
Was die Strukturfonds und Regionalpolitik angeht, so sind im Haushaltsverfahren 2005 drei herausragende Aspekte zu verzeichnen.
Erstens ist 2005 das erste vollständige Haushaltsjahr für das Europa der 25. Zweitens wurden infolgedessen die im Haushaltsplanvorentwurf verfügbaren Gesamtmittel für die Regionalpolitik richtigerweise erhöht, wobei die Anhebung der Zahlungsermächtigungen umfangreicher ausfällt als die bescheidenere Erhöhung der Verpflichtungsermächtigungen.
Drittens wird durch Zuweisung der Mittel deutlich, dass der Übergang von den Vorbeitrittsinstrumenten zur Gewährung von Unterstützung aus dem Kohäsionsfonds für acht neue Mitgliedstaaten weitergeführt wird.
Der Rat hat für uns nicht hinnehmbare Kürzungen gegenüber dem Haushaltsplanvorentwurf vorgenommen.
Im Rahmen des Haushaltsverfahrens hat der regionalpolitische Ausschuss lediglich von seinem Recht Gebrauch gemacht, durch Änderungsanträge die Wiedereinsetzung der Beträge, die vom Rat gekürzt wurden, zu erreichen – natürlich im Hinblick auf den Gesamtumfang der Haushaltsausgaben.
Kurzum, jede von uns geforderte und beschlossene Änderung sieht lediglich die Wiederherstellung der Haushaltslinie zum Haushaltsplanentwurf und somit eine Verhinderung der Kürzung des Budgets für die Regionalpolitik vor.
