Herr Präsident, sehr verehrte Kollegen!
Zunächst möchte ich sagen, dass ich es sehr bedauere, dass wir hier im Europäischen Parlament von einer Möglichkeit keinen Gebrauch gemacht haben, die wir haben.
Das Europäische Parlament ist ja nicht nur für den Umweltschutz zuständig, sondern auch für Fragen der Sicherheit und der Verteidigung.
Wir haben einen Unterausschuss für Verteidigung eingerichtet.
Ich glaube, eine Entschließung, die wir verabschieden, hätte ein wesentlich größeres Gewicht, wenn auch diese Aspekte voll mit einbezogen würden.
Ich möchte aus meiner Sicht sagen, dass es außerordentlich wichtig ist, dass wir eine Lösung finden, dass wir die Wale und die Delfine schützen müssen.
Ich glaube, dass es hier eine breite Übereinstimmung im ganzen Europäischen Parlament gibt.
Auf der anderen Seite steht die Frage, wie das am besten getan werden kann.
Ich weiß nicht, ob es realistisch ist, ein Moratorium zu fordern, denn aus verschiedenen Sicherheitsgründen, auch aus anderen Gründen, wird es notwendig sein, diese Geräte in gewissem Umfang weiter zu gebrauchen.
Deswegen glaube ich, dass es realistischer ist, wenn wir zunächst einmal eine geeignete geographische Begrenzung suchen und uns darauf einigen, dass die Geräte an den Orten, wo diese Tode von Walen und von Delfinen besonders massiv aufgetreten sind, nicht mehr eingesetzt werden.
Darum plädiere ich nachdrücklich für den Änderungsantrag, den die EVP-Fraktion eingebracht hat.
Dann noch ein weiterer Aspekt: Wir sind gerade dabei, jetzt auch bei den Haushaltsberatungen, Frau Schreyer, über ein vorbereitendes Programm für Sicherheitsforschung zu sprechen, das von der Europäischen Union aufgelegt und finanziert wird.
Meines Erachtens sollte die Frage nach Ersatzsystemen für Sonarsysteme oder nach anderen Methoden, wie die Wale geschützt werden können, in das Programm mit einbezogen werden.
