– Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich möchte ganz kurz begründen, warum unsere Fraktion die Unterschrift unter diesem gemeinsamen Entschließungsantrag zurückgezogen hat.
Die Sozialistische Fraktion war prinzipiell gegen dieses Verfahren, weil wir der Meinung sind, dass die Kommission zunächst ihr Programm vorlegen sollte und danach das Parlament dazu Stellung nehmen sollte.
Wir sind in der Konferenz der Präsidenten unterlegen und dieses Verfahren ist eingeleitet worden.
Der Entschließungstext, der vorliegt, wurde von uns bis zu einem bestimmten Punkt mitgetragen.
Es sind auch viele Punkte in diesem Text enthalten, mit denen wir gut leben und die wir akzeptieren können.
Aber es gibt einige wesentliche Elemente dieses Textes, die nach einer langen Debatte in unserer Fraktion gestern Abend dazu geführt haben, dass wir zum jetzigen Zeitpunkt der Meinung sind, dass sich das Parlament zu diesen Punkten jetzt nicht äußern sollte, sondern zunächst die Kommission.
Deshalb wollen wir, dass das Verfahren, das in jedem Mitgliedstaat normal ist, angewandt wird und die Regierung zunächst ihr Programm vorlegt und dann das Parlament Stellung nimmt.
Das sollte auch diesmal durchgeführt werden, deshalb erwarten wir jetzt, dass die Kommission ihr Programm vorstellt.
Wir nehmen an dieser Abstimmung nicht teil.
