Herr Präsident, verehrte Kollegen!
Zuerst möchte ich Ihnen, Herrn Präsident Trichet, zu der positiven Fortsetzung der Arbeit Ihres Vorgängers Wim Duisenberg herzlich gratulieren.
Sie haben durch Ihre bisherige Amtsführung dazu beigetragen, die Glaubwürdigkeit und die Unabhängigkeit der Europäischen Zentralbank zu sichern und weiter zu erhöhen.
Mit dem Jahresbericht 2003 und dem währungspolitischen Dialog mit Ihnen und mit Mitgliedern Ihres Direktoriums ist die EZB ihrer Rechenschaftspflicht gegenüber dem Europäischen Parlament vollständig nachgekommen.
Der Bericht überzeugt durch sein Format, durch seine Klarheit und durch seine Fülle an wertvollen Informationen.
Wir freuen uns, dass die Sicherung der Preisstabilität im Jahresbericht der EZB als vorrangiges Ziel und als Hauptaufgabe der EZB unterstrichen wird.
Die Gruppe der Liberalen und Demokraten im Europäischen Parlament erkennt diese zentrale Aufgabe der EZB an, mehr noch, wir unterstützen diese Priorität ausdrücklich.
In diesem Punkt teilen wir die Auffassung der Europäischen Volkspartei.
Außerdem sind wir uns der Unabhängigkeit der EZB bewusst.
Die Europäische Zentralbank braucht keine Belehrungen, wie ihre Zinspolitik in der Vergangenheit hätte aussehen sollen oder in Zukunft aussehen muss.
Die Wirtschaftsschwäche der Eurozone ist weder auf ein fehlendes Vertrauen in den Euro zurückzuführen, noch einfach auf eine Nachfrageschwäche, die durch eine aggressive Zinssenkung hätte vermieden werden können.
Ausschlaggebend sind vielmehr vor allem das fehlende Vertrauen vieler Bürger und Unternehmer in die Wirtschaftspolitik ihres jeweiligen Landes und das langsame Reformtempo, vor allem und gerade in den großen Euroländern.
Ich denke dabei an die notwendigen Reformen des Steuersystems, des Arbeitsmarkts, der sozialen Sicherungssysteme und des Gesundheitswesens, die viel zu lange verschleppt oder nur halbherzig angepackt worden sind.
Sie, Herr Präsident Trichet, haben in Ihren Ausführungen selber darauf hingewiesen.
Das Europäische Parlament als einzige direkt und demokratisch legitimierte Institution der Europäischen Union wird es auch dieses Jahr nicht versäumen, seiner Rolle als Verfechter von Transparenz nachzukommen.
Wir regen in diesem Zusammenhang an - und ich weiß, dass Sie hier eine andere Meinung vertreten, Herr Präsident -, dass die EZB ein zusammenfassendes Protokoll der Sitzungen des EZB-Rates veröffentlicht, einschließlich des gesamten Abstimmungsergebnisses, jedoch ohne die Einzelvoten zu benennen.
Darüber hinaus halten wir die Erstellung eines Jahrbuchs zur wirtschaftlichen Entwicklung ähnlich dem der in den USA, so wie es die EVP ja auch gefordert hat, für sinnvoll.
Dadurch könnten sich die Bürger aus erster Hand und mit einem Griff über die wirtschaftliche Lage in ihren Ländern oder in allen Ländern der Eurozone informieren.
Die Transparenz würde gefördert, und ein solches Buch könnte darüber hinaus die Identifikation der Bürger mit der Europäischen Union stärken.
Abschließend möchte ich die Europäische Zentralbank dringend auffordern, weiterhin so wie bisher kritisch und aufmerksam über die Einhaltung des Stabilitäts- und Wachstumspaktes zu wachen und zusammen mit Eurostat Druck zu machen, damit die Euroländer verlässliche Zahlen melden.
Fälle wie Griechenland dürfen sich nicht wiederholen.
Sehr geehrter Herr Präsident, wir freuen uns auf Ihr Feedback und eine weitere enge Zusammenarbeit in der Zukunft.
