. – Herr Präsident!
Herr Kommissar!
Wenn man den Worten des Rates Glauben schenken darf, dass wir in der Europäischen Union eine nachhaltige Entwicklung fördern wollen, und wenn man sich dann in der Realität, da wo man es machen könnte, anschaut, wie er es selber umsetzt, so sieht man, dass die Mitgliedstaaten den Willen tatsächlich nicht aufbringen.
Beim Abwägen zwischen dem Sichern weiteren Profits für die Mastunternehmen und dem Tierschutz ist letzterer wieder auf der Strecke geblieben.
Das heißt nicht, dass ich der Kommission nicht zugestehe, dass sie sich bemüht hat, und es sind ja auch tatsächlich einige positive Veränderungen vonstatten gegangen.
Das will ich nicht verhehlen, aber das Grundprinzip ist nach wie vor das gleiche geblieben.
Ich bin hundertprozentig davon überzeugt, dass jeder von Ihnen, die im Rat darüber entschieden haben, dass es keine Begrenzung für die Tiertransportzeiten gibt und dass es keine Festlegung gibt, wie hoch die Dichte sein kann, wenn man Ihre Haustiere so befördern würde, einmal hin und her quer durch Europa, ganz schnell andere Regeln einführen würde.
Wenn wir das Recht auf Leben, das Recht der Tiere schützen wollen, dann brauchen wir eine andere Herangehensweise.
Natürlich bringt die Einführung von GSP etwas.
Man kann bessere Kontrollen durchführen.
Das ist unbestritten.
Und natürlich, wenn die Versorgung der Tiere mit Wasser, mit besserer Ventilation, mit Luft gewährleistet wird, so ist das ein kleines Schrittchen vorwärts, aber das löst doch das Problem nicht.
Wer regionale Entwicklung haben will, der kann sie hier wirklich demonstrieren, der kann die Tieraufzucht, die Mast, die Verarbeitung vor Ort in einem absehbaren Umkreis ansiedeln, und muss nicht diese Transporte quer durch die ganze Europäische Union organisieren.
Ich kann Herrn Maat überhaupt nicht verstehen.
Er hat gesagt, es sei ein großer Schritt nach vorne.
Ich habe diesen großen Schritt nach vorne nicht gesehen.
Es ist ein Pflasterkleben, ohne die Hauptschwierigkeiten und die Hauptursachen dieser Quälerei der Tiere zu beseitigen.
