.
Herr Präsident!
Verehrte Kollegen!
Auch ich möchte meiner Freude darüber Ausdruck verleihen, dass wir noch immer Gelegenheit haben, Herrn Patten hier im Plenum zu sehen.
Auch mir geht es so wie ihm, wie bei Frank Sinatra: Ich höre seine Stimme immer wieder, und auch bei Herrn Patten ist das Gleiche der Fall.
Nun zu den Waffenexporten.
Ich glaube, dass man wirklich mit Fug und Recht sagen kann, dass der Verhaltenskodex in Bezug auf Waffenexporte wesentliche Fortschritte gebracht hat.
Allerdings muss man auch sagen, dass diese Fortschritte noch nicht ausreichen.
Wir begrüßen sehr, dass die Ratspräsidentschaft über einige Klarstellungen in diesem Kodex verhandelt, und ich hoffe, dass sie dabei zu einem guten Ergebnis kommen wird.
Ich halte es auch für sehr wichtig, dass nicht nur der Verkauf, sondern auch die Vermittlung des Verkaufs diesen Regeln unterstellt wird.
Das eigentliche Problem bei den Waffenexporten ist aber nicht die gesetzliche Grundlage sondern besteht darin, dass diese gesetzlichen Grundlagen in den verschiedenen Ländern der Europäischen Union unterschiedlich angewendet werden.
Auf dieses Problem müssen wir unsere Anstrengungen konzentrieren — einmal dadurch, dass der Kodex für gesetzlich verbindlich erklärt wird.
Wenn dies auf Gemeinschaftsebene nicht möglich ist, ja, dann hindert nichts die Mitgliedsländer daran, das zu tun, wie es einige ja auch bereits getan haben.
Auf diesem Wege müssen wir weitergehen, denn unser Ziel muss sein, dass wir auf der einen Seite die innergemeinschaftliche Verbringung von Rüstungsgütern nicht mehr als Exporte behandeln.
Das ist aber nur dann möglich, wenn wir in allen Ländern der Europäischen Gemeinschaft in dieser Beziehung strikte und in gleicher Weise angewendete Regeln haben.
Und nun zur Frage des Embargos gegen China.
Meine Fraktion ist der Auffassung, dass wir diese strategische Partnerschaft mit China suchen müssen und dass sie der Weg der Zukunft ist.
Wir wissen aber, dass es noch einige Probleme gibt, wie den Umgang mit den Menschenrechten, Probleme in Bezug auf Taiwan und auf Tibet, und deswegen ist meine Fraktion der Auffassung, dass die Voraussetzungen noch nicht gegeben sind, dieses Embargo gegen China aufzuheben.
