Herr Präsident!
Wir haben hier in den letzten Tagen eine spannende Entwicklung gehabt.
Ich glaube, dass wir hier alle gelernt haben.
Wir haben gelernt, dass es eine Sache ist, sich mit den politischen Inhalt einer Kommission auseinander zu setzen.
Das haben wir bei Ihrer Wahl gemacht, Herr Barroso.
Sie haben eine Mehrheit, Sie sind der designierte zukünftige Präsident der Kommission.
Dann hatten wir zu diskutieren über die Kompetenz der vorgeschlagenen Kommissare.
Sie haben hier gesagt, als Sie hier angetreten sind, dass Sie unabhängig sind, dass Sie unabhängig sein wollen, was auch Herr Schröder, Herr Blair oder wer auch immer sagt.
Sie machen Ihre Kommission und nicht der Rat.
Das bedeutet, dass Sie – und mit uns werden Sie die Kraft haben –, wenn ein Vorschlag aus einem Mitgliedstaat nicht kompetent ist, mit unserer Unterstützung diesen Vorschlag ablehnen und nicht einfach hinnehmen.
Sie haben diese Unterstützung.
Und das hat nichts mit Ideologie zu tun.
Liebe Freunde, es gibt für mich kompetente Vorschläge in der Kommission, die nicht meiner politischen Orientierung entsprechen.
Wir wollen starke, kompetente Kommissare und nicht einfach Schoßhunde irgendeiner Regierung in Europa.
Das ist unsere klare Aussage.
Und deswegen, Herr Präsident, sagen wir Ihnen ganz klar: Lesen Sie ganz genau die Entschließung, die hier vorgeschlagen wurde und die virtuell auch zu Ihrem Rückzug geführt hat.
Diese Entschließung enthält die Argumente, anhand derer wir auch die nächsten Vorschläge beurteilen werden.
Es geht um Kompetenz, es geht um Interessenkonflikte.
Kommen Sie nicht wieder mit Vorschlägen für Kommissare, die belastet sind.
Das wird Sie wieder gegen die Wand führen.
Kommen Sie nicht mit irgendwelchen Vorschlägen, die dem widersprechen, was Sie als Kommission machen wollen.
Deswegen sagen wir hier ganz offen, dass wir Ihren mutigen Schritt zurückzuziehen, als Zeichen der Räson beurteilen.
Sie haben eingesehen, dass es keine Möglichkeit gibt, mit nur einem Teil des Parlamentes zu einer Mehrheit zu finden.
