.
Herr Präsident!
Als ich im Zusammenhang mit dem 1. Mai dieses Jahres, d. h. mit dem Beitritt von acht mittel- und osteuropäischen Staaten, gefragt worden bin, was sich in der Europäischen Union eigentlich ändern würde, habe ich gesagt: Eine ganz wichtige Änderung wird sein, dass wir uns mehr um unsere Nachbarn Ukraine, Belarus und Russland kümmern müssen.
Dafür werden unsere neuen Mitglieder sorgen, und ich bin eigentlich froh, dass der heutige Nachmittag zeigt, dass diese Vorhersage eingetroffen ist, auch wenn ich nicht mit allem übereinstimme, was insbesondere polnische Kolleginnen und Kollegen hier gesagt haben.
Ich finde es jedoch richtig, dass die Vertreter aus unseren neuen Mitgliedsländern die Gelegenheit nutzen, auf die besonderen Probleme ihrer Region aufmerksam zu machen.
Ich habe mich nur noch einmal zu Wort gemeldet, weil ich dem Eindruck entgegentreten wollte, dass wir in Bezug auf die Ukraine sozusagen neutrale Beobachter wären.
Das sind wir nicht, wir sind in diesem Land sogar ganz außerordentlich aktiv, weil es so wichtig ist für uns.
Frau Schroedter, unsere Aktivitäten beziehen sich ganz genau auf das, was Sie verlangt haben, nämlich auf die Förderung der Zivilgesellschaft, wo es auch durchaus Erfolge gibt.
Es ist keineswegs so, als sei alles nur schwarz, was wir hier zu zeichnen haben.
Ich hatte das Gefühl, dass wir in dieser Debatte im Großen und Ganzen völlig übereinstimmen im Hinblick auf das, was wir wollen, sowie im Hinblick darauf, wie wir es erreichen.
Die Verbindung zwischen politischer Reform in der Ukraine und europäischer Perspektive – das ist hier die wirkliche Frage!
Hilft eine klare europäische Perspektive den demokratischen Kräften in der Ukraine, sich besser durchzusetzen?
Meine Antwort ist ein klares Ja.
Ich bin fest davon überzeugt, dass eine wirklich überzeugende europäische Perspektive für dieses Land helfen wird.
Und das ist genau der Grund, warum wir der Ukraine mit dem Aktionsplan eine Politik angeboten haben, die mit diesem Aktionsplan erst beginnt, denn es ist eine Politik verschiedener, aufeinander folgender Schritte, und die Schritte werden uns immer näher zueinanderführen.
Ich habe mir im Gespräch mit Präsident Kutschma immer ganz bewusst offen gelassen, wohin dies letztendlich führt, und die Ukraine selber sagt, aus ihrem Verständnis führt es eines Tages in die Europäische Union.
Ich finde, dass man dem Land eine solche Ambition auch überhaupt nicht absprechen sollte.
Meine letzte Bemerkung: Ich bin nicht ganz einverstanden mit Äußerungen, die heute Nachmittag hier gefallen sind, etwa in dem Sinne, wir sollten mehr Verständnis für die Demokratiedefizite in der Ukraine aufbringen, das Land habe es eben schwer, es sei eine junge Demokratie, die erst seit zwölf Jahren unabhängig ist.
Mit Verlaub!
Estland, Lettland und Litauen sind auch erst seit zwölf Jahren unabhängig.
Und wir haben von diesen drei Ländern die vollständige Erfüllung unserer politischen und demokratischen Standards verlangt, was sie auch leisten konnten.
Obwohl sie aus einer ähnlich schwierigen Vergangenheit kommen wie die Ukraine.
Ich bin dafür, dass wir auch der Ukraine gegenüber anspruchsvoll auftreten, dass wir den demokratischen Kräften in diesem Land sagen, was wir von ihnen erwarten.
Der Vergleich mit einem kleinen Kind, der hier heute Nachmittag gezogen wurde, ist in meinen Augen nicht zutreffend.
Ein kleines Kind nimmt man an der Hand, oder man gibt ihm gelegentlich einen Klaps, wenn es sein muss.
Beides ist in Bezug auf die Ukraine nicht möglich, und in beiden Fällen stimmt das Bild auch nicht.
Die Ukraine ist kein kleines Kind, sie ist ein durchaus selbstbewusstes, ein wichtiges und ein erwachsenes Land, und ich denke, wir können schon von diesem Land verlangen, dass es sich dann auch wie ein Erwachsener benimmt.
