.
Lassen mich kurz noch darauf hinweisen, dass von der Kommission diese Verpflichtung zum Stopp des Verlusts von Biodiversität bis zum Jahre 2010 unterstützt wird.
Das zweite ist: Damit die Kommission auch wirksam Empfehlungen machen kann, braucht sie gute wissenschaftliche Ergebnisse.
Insofern ist die Studie sehr wichtig.
Sie wird bald vorliegen, und selbst verständlich gehen Ihnen die Ergebnisse und Vorschläge zu.
Der dritte Punkt: Ich werde meinen Kollegen, der zukünftig mit für die Sicherheitsforschung in der Kommission zuständig sein wird, auf diese Entschließung hinweisen, denn ich glaube, dass es ganz wichtig ist, die Möglichkeiten auszuschöpfen, die wir im Forschungsbereich haben.
