Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wie können wir in Zukunft den Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts so gestalten, dass er den Bedürfnissen der Bürgerinnen und Bürger, der Europäer im 21. Jahrhundert entspricht?
Wir müssen garantieren, dass die EU auch weiterhin für Weltoffenheit, Liberalität und Toleranz steht.
Wir sind uns darin einig, dass wir entschieden gegen internationalen Terrorismus und organisierte Kriminalität vorgehen müssen.
Aber wir müssen die geeigneten Maßnahmen dazu ergreifen.
Wir halten z. B. viel vom europäischen Haftbefehl.
Das ist ja leider nicht überall so.
Wir halten aber nichts vom blinden Aktionismus und dem wilden Eifer, alle möglichen Daten von Bürgerinnen und Bürgern zu sammeln, sie auf unbestimmte Zeit abzuspeichern und an alle möglichen Stellen weiterzuleiten.
Dies führt nur vermeintlich zu mehr Sicherheit.
Die lange und mühsam erkämpften bürgerlichen Freiheiten und der Schutz des Einzelnen dürfen dafür nicht geopfert werden.
Diese Werte müssen das Fundament aller Maßnahmen im Bereich Justiz und Inneres sein.
Das haben wir mit Tampere I deutlich gemacht, und daran müssen wir festhalten.
Wir benötigen weiterhin eine gemeinsame Asylpolitik und eine Politik, die es erlaubt, die illegale Einwanderung unter Kontrolle zu bringen und Menschenhandel zu unterbinden, ohne den Solidaritätsgrundsatz zu verwässern oder gar aufzugeben.
Welches Menschenbild, welches Frauenbild und welches Freiheitsbild soll Europa denn nun in Zukunft prägen?
Das aus dem 19. Jahrhundert oder eines, das dem 21. Jahrhundert und dem Bedürfnis seiner Bürgerinnen und Bürger gerecht wird.
Wir Sozialdemokraten sind für das des 21. Jahrhunderts.
Frau Kollegin Klamt, Sie haben eine brillante Rede gehalten, aber eine bayrische Fußballerweisheit lautet: Knapp daneben ist auch vorbei!
