Frau Präsidentin, sehr geehrter Herr Kommissar, sehr geehrte Damen und Herren!
Staatliche Beihilfen stellen einen Diskussionspunkt dar, der bei Naturkatastrophen immer wieder aufkommt.
Durch die Erweiterung der Europäischen Union grenzen nun gerade Ziel 1- oder 2-Gebiete in den Grenzregionen an andere Gebiete, denen diese Zieleigenschaft aberkannt wurde.
Könnten Sie sich vorstellen, dass im Bereich der staatlichen Beihilfen zeitlich beschränkte Ausnahmen für diese Grenzregionen in Zukunft geschaffen werden?
