Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Bürgerinnen und Bürger Europas fragen, wenn es um außenpolitische Debatten geht: Warum interessiert uns das?
Was haben wir als Bürgerinnen und Bürger Europas eigentlich mit dem Thema zu tun?
Das Gefühl von Nichtbetroffensein ist häufig ein Gefühl, das ich erlebe, wenn ich mit Besucherinnen und Besuchern, die hier in unserem Hause unseren Debatten zuhören, zusammenkomme.
Was geht uns das eigentlich an?
Ich will einen Satz von Kommissar Patten aufgreifen: „Der nicht erreichbare oder nur schwer erreichbare Frieden im Nahen Osten destabilisiert durch die immer weitere Radikalisierung von Menschen, die mit diesem nicht erreichten Frieden einhergeht, langfristig auch immer mehr die Sicherheitslage bei uns.
Es gibt einen ursächlichen Zusammenhang zwischen diesem regionalen Konflikt und einer weltweiten Radikalisierung.
Deshalb sind wir Europäer unmittelbar betroffen, und deshalb sind wir ein Teil der , zu der es - das haben alle gesagt - keine Alternative geben kann.
Es ist gut, dass der israelische Premierminister am Montag erklärt hat, dass er dazu steht.
Herr Kommissar Patten, Sie haben an Hecuba erinnert.
Ich will nicht so weit in die Dramaturgie greifen, aber einen Satz, der mir nie aus dem Kopf geht, zitieren, der sich mit Terrorismus und Folter befasst.
Er lautet: „Am Ende eines bestimmten Prozesses von Grausamkeiten ist es nicht mehr wichtig, wo sie herkommen, sie sollen nur aufhören.“ Das ist das Gefühl, das viele Menschen , die betroffen sind, haben, und das kann man nachvollziehen.
Aber das reicht nicht.
Diese Feststellung allein reicht nicht, denn diejenigen, die die Grausamkeiten begehen, brauchen Grenzen, die man ihnen aufzeigt.
Diejenigen, die nur die Sprache der Gewalt kennen, müssen isoliert werden, und die gibt es auf beiden Seiten.
Es ist richtig, die Reform der Sicherheitskräfte hängt mit diesem Phänomen zusammen.
Die Sicherheitskräfte, die Polizei zu reformieren, sie unter Kontrolle zu bringen, heißt, mit dafür zu sorgen, dass Gewalttäter in ihren Operationsmöglichkeiten begrenzt werden.
Begrenzen kann man die Radikalen vor allem auch dadurch, dass man mit den Moderaten zusammenarbeitet.
Die Angebote Ägyptens und anderer moderater arabischer Staaten, jetzt mit der israelischen Seite zusammenzuarbeiten, um einen Waffenstillstand herbeizuführen, sind ein gutes Signal, aber die israelische Seite muss das auch aufnehmen.
Es muss dann zu einem Dialog auf gleichberechtigter Ebene kommen, und nicht zu einer ausschließlichen Verhandlung, wo gefordert wird, und wenn nicht gegeben wird, wird nicht weiter miteinander im Dialog verblieben.
Wir brauchen als Europäer also den Mut, diejenigen zu ermutigen und uns offen zu denjenigen zu bekennen, die in der Region bereit sind, miteinander in den Dialog einzutreten, nach Möglichkeit ohne Vorbedingung.
Das ist ein wesentlicher Beitrag, den wir als Europäer leisten können und den wir auch leisten müssen.
Dazu gehört das Bekenntnis zum Zweistaatenmodell.
Ich möchte hier noch hinzufügen, dass das Zweistaatenmodell nicht allein mit dem Rückzug aus der Westbank sein Bewenden haben kann.
Es muss auch die Garantie eines lebensfähigen zweiten Staates gegeben werden, und dazu - da hat der Kollege Laschet Recht - bedarf es dann auch der Mobilisierung von Mitteln für den Wiederaufbau, zu dem wir uns dann aus unserem eigenen Sicherheitsinteresse heraus bekennen müssen.
