Herr Präsident!
Die demokratiepolitischen Skandale rund um die Präsidentenwahl in der Ukraine sind um einen weiteren Skandal reicher.
Seit Samstag ist es Gewissheit, dass der Kandidat für das Präsidentenamt Juschtschenko vergiftet wurde.
Eine Dioxinvergiftung wurde von den Ärzten nach mehreren Untersuchungen eindeutig festgestellt, und es hält sich das hartnäckige Gerücht, dass diese Dioxinvergiftung durch eine orale Einnahme von Dioxin herbeigeführt wurde und dass sich dies möglicherweise bei einem Essen mit dem Geheimdienst ereignet hat.
Daher fordere ich alle europäischen Institutionen und Delegationen auf, diesen Dioxinanschlag zum Thema zu machen, Konsequenzen in der Ukraine zu ziehen, die Aufklärung rasch voranzutreiben und dabei auch keine Rücksicht darauf zu nehmen, ob jemand möglicherweise hohe Funktionen innehat.
