. – Herr Präsident!
Ich möchte auch der Kommissarin danken, die den Ausschuss für die Rechte der Frauen in den letzten Jahren im Bemühen, das voranzubringen, unterstützt hat.
Wir haben in unserem Ausschuss nicht so viele Haushaltslinien zu verwalten, deshalb ist diese Querschnittspolitik für uns von besonderer Bedeutung.
Allerdings muss ich hier vielleicht das Urteil von Kommissionspräsident Prodi teilen, dass der Erfolg nicht überall so durchschlagend ist.
Wie bei der Strategie von Lissabon haben wir auch in den Strukturfonds und verankert, aber nur 6% gehen letztendlich an Projekte.
Deshalb ist es unser großes Anliegen gewesen, auch mit den Änderungsvorschlägen hier Fortschritte zu erzielen, Mindestmargen festzusetzen, die nicht unterschritten werden sollen in den großen Programmen, in MEDA, in den großen Kooperationsprogrammen, auch mit anderen Ländern, in der Hilfe für Afghanistan und für den Irak.
Dieser Linie ist der Haushaltsausschuss bedauerlicherweise nicht gefolgt; er hat gesagt, ein Teil dieser Summen soll für Projekte verwendet werden, es ist aber eigentlich nicht mutig genug.
Wollen wir wirklich Veränderungen, müssen Mindestsätze verankert werden.
Ich denke, in diesem Punkt müssen wir noch diskutieren und den entsprechenden Mut aufbringen.
Der Punkt, in dem der Ausschuss für die Rechte der Frauen Zuständigkeiten hat – das ist das Rahmenprogramm zum .
Allerdings fällt uns immer wieder auf, dass uns gesicherte Daten darüber fehlen, wie denn die Mittel der Union an Frauen und an Männer gehen.
Deshalb ist es ein großes Anliegen, das auf den Weg zu bringen.
Der Rat hat dies auch beschlossen, allerdings soll das Ganze haushaltsneutral verlaufen.
Das heißt, kosten darf es nichts, und die Frauen dürfen machen, was sie wollen, wenn es nur nichts kostet.
Das darf so nicht sein, deshalb ist unser Anliegen, hier wenigstens ein PM für das auf den Weg zu bringen.
Ich darf noch an ein Projekt aus dem Programm DAPHNE erinnern, nämlich das Europäische Jahr zur Bekämpfung der Gewalt.
Es gibt viele Ansätze bei der Kommission, dies zu unterstützen.
Es gibt nichts Gutes, außer man tut es – deshalb lasst uns das „Jahr gegen Gewalt“ beschließen!
