. – Herr Präsident!
Um der Forderung des Kollegen Schulz nach Differenzierung gleich zu Beginn nachzukommen, möchte ich ausdrücklich sagen, dass sich meine Fraktion einerseits mit großer Mehrheit für die Aufnahme von Verhandlungen mit der Türkei aussprechen wird und ausdrücklich unterstützen wird, was im Bericht formuliert ist, dass nämlich das Ziel dieser Verhandlungen die EU-Mitgliedschaft der Türkei sein soll, dass wir aber andererseits große Probleme mit dem Bericht selbst haben.
Es ist nicht die Schuld des Kollegen Eurlings, den ich hier als sehr kompetent und engagiert erlebt habe.
Ich muss aber ausdrücklich und mit Bedauern sagen, dass ich enttäuscht und auch überrascht bin, dass ausgerechnet die Sozialdemokratische und die Grüne Fraktion in allen konkreten Fragen, wo man abrechenbar zeitlich und sachlich im Verhandlungsprozess hätte messen können, ob es weitere Fortschritte gibt, entsprechende Änderungsanträge zurückgewiesen haben.
Wir haben einen kritischen ausgewogenen Bericht, aber die Kritik bewegt sich auf einer metaphilosophischen und derart allgemeinen Ebene, dass wir damit kaum arbeiten können.
Wir erkennen an, dass es in der Türkei in den vergangenen zwei Jahren beträchtliche positive politische und rechtliche Veränderungen gegeben hat.
Aber es muss doch tatsächlich möglich sein, zu problematisieren, dass die Realität vielfach mit dem nicht übereinstimmt.
Man muss in einem Bericht, in dem wir zweimal zu Recht das Problem des griechisch-orthodoxen Seminars von Chalki ansprechen, auch die Frage von vier Millionen Kurden ansprechen können, die Flüchtlinge in einem Land sind, in dem mehr als 4000 Dörfern zerstört wurden.
Anders als andere Fragen haben solche Dinge in dieser Konkretheit leider nicht in diesem Bericht Aufnahme gefunden, und ich vermute, dass das geschehen ist, um den Gegnern einer Aufnahme der Türkei kein Instrument in die Hand zu geben.
Aber gerade in diesen sensiblen Fragen, wo es um die Substanz, die Voraussetzung, das Wertepotential der Europäischen Union in ihrer Prinzipialität geht – Frau Bonino hat dieses Problem ja aufgeworfen –, halte ich das für einen taktisch völlig falschen Weg.
Meine Fraktion wird diese Relativierung nicht mitmachen.
Wir werden den Verhandlungsprozess nutzen, um das, was alte sozialdemokratische und grüne Forderungen gewesen sind, in dieser notwendigen Konkretheit – und ich habe das von den Kolleginnen und Kollegen in dieser Form auch gelernt – weiter anzuführen.
Ich war mit Kolleginnen und Kollegen in der kleinen kurdischen Stadt Kiziltepe wo am 21. November ein Lastwagenfahrer und sein zwölfjähriger Sohn erschossen worden sind.
Der Gouverneur erklärte, man hätte zwei bewaffnete Terroristen umgebracht.
In jedem Mitgliedsland der EU hätte ein Gouverneur dafür zurücktreten müssen.
Diesen Maßstab werden wir auch weiterhin anlegen.
Ich will zum Abschluss noch etwas anderes sagen: Wir werden nicht zulassen, dass die Türkei statt einer privilegierten Partnerschaft eine diskriminierende Mitgliedschaft erhält, wie es die Kommission vorsieht.
