Frau Präsidentin, Herr Barroso!
Ich möchte eins scharf zurückweisen: Die Ablehnung von Herrn Buttiglione hat nichts damit zu tun, dass wir in die Zeiten von Berufsverboten zurückkehren wollten, sie hat auch nichts damit zu tun, dass wir bürgerliche Freiheiten aushebeln wollten.
Für uns ist die subjektive Religionsfreiheit etwas, was wir als Verfassungsrecht immer verteidigen würden!
Aber Herr Buttiglione hat sich zum gemacht.
Zum in der neuen Kommission.
Er agiert im Namen Berlusconis und greift damit das aufgeklärte Europa an, und dagegen muss sich dieses Parlament zur Wehr setzen, Herr Barroso.
Wir müssen aber heute nicht nur über Herrn Buttiglione reden.
Nehmen wir zum Beispiel die designierten Kommissare Kósáné Kovács oder Herrn Dimas.
Ich bin Grüne, und ich möchte nicht, dass wir mehr als 20 Jahre nach dem ersten Bericht des oder zehn Jahre, mehr als zehn Jahre nach der ersten Konferenz gegen die Klimaveränderung in Rio, dass wir, was wir gelernt haben über die ökologische
