Herr Ratspräsident!
Ich habe zwei Fragen gestellt, ich habe nicht nur geredet.
Ich habe Sie gefragt, in welcher Art und Weise die Soldaten auf dieses schwierige Amt vorbereitet wurden, in Bezug gerade auf das Thema Frauenhandel und erzwungene Prostitution.
Ich habe Sie gefragt, wie und wo sie verurteilt oder zur Rechenschaft gezogen werden – wenn es dazu kommt –, und ich habe Sie zweitens gefragt, ob Sie daran denken, dieses schreckliche Wort ALTHEA aus dem Verkehr zu ziehen, weil es dort unten für Schwierigkeiten sorgt.
Es waren zwei wichtige Fragen, und ich hätte gerne eine Antwort.
