Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar!
Ich werde mich überwiegend über den Vorschlag für eine Verordnung des Rates zur Schaffung eines finanziellen Stützungsinstruments zur Förderung der wirtschaftlichen Entwicklung der türkisch-zypriotischen Volksgemeinschaft äußern.
Als Berichterstatterin begrüße ich diesen Vorschlag sehr.
Mit den vorgesehenen 259 Millionen Euro soll bis einschließlich 2006 die wirtschaftliche Entwicklung der türkisch-zypriotischen Volksgemeinschaft unterstützt werden.
Ursprünglich sollte die Summe erst nach Annahme des Annan-Plans freigegeben werden, um den großen wirtschaftlichen Abstand der türkisch-zypriotischen Volksgemeinschaft zu verringern.
Nachdem der Annan-Plan nun im Februar von der großen Mehrheit der türkischen Zyprioten angenommen wurde, aber am Nein der griechischen Zyprioten scheiterte, hat der Rat empfohlen, dieses finanzielle Stützungsinstrument auch ohne eine Einigung auf Zypern in Kraft zu setzen.
Für den Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten kann ich als Berichterstatterin sagen, dass wir dieses Vorhaben einmütig unterstützen.
Ich darf mich an dieser Stelle auch wirklich für eine sehr gute Zusammenarbeit im Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten bedanken.
Die in dieser Verordnung vorgesehene Gemeinschaftsbeihilfe kann und soll einen Beitrag dazu leisten, dass eine zunehmende Annäherung an den gemeinschaftlichen Besitzstand erfolgt, um die Übernahme vorzubereiten.
Eine Übernahme, die dann, nach einer Lösung auf Zypern, notwendig ist.
Dieses finanzielle Unterstützungsinstrument soll nicht zuletzt eine solche Lösung fördern.
Die rund 260 Millionen Euro - das unterstützen wir sehr - sollen in Umwelt-, Verkehrs-, Telekommunikations-, Wasser- und/oder Energieprojekte fließen, in Umstrukturierungsmaßnahmen etwa im ländlichen Raum, in Maßnahmen, die besonders kleinen und mittelständischen Betrieben zugute kommen, sowie in bi-kommunale Projekte, durch die Vertrauensarbeit zwischen den Volksgruppen geleistet wird.
Natürlich können und sollten auch Maßnahmen in Famagusta vorgesehen werden, um die Wiederbewohnbarkeit zu ermöglichen.
Sie wissen, dass es dort entsprechende Initiativen gibt.
In meinem Bericht wird im Zusammenhang mit den vorzusehenden Maßnahmen darauf verwiesen, dass das Eigentumsrecht der Bürger der EU nicht verletzt werden darf.
Wir haben dies noch einmal betont, auch wenn wir wissen, dass es auch bisher selbstverständlich war, diesen Grundsatz bei der Durchführung europäischer Projekte zu beachten.
Wir waren uns im Ausschuss einig darin, dass die von der Kommission nachträglich vorgeschlagene Administration der Gesamtmaßnahme durch die Agentur für Wiederaufbau unterstützt wird.
Das auch an den Kollegen Samuelsen; da gibt es breite Unterstützung, wir sind uns da völlig einig.
Die finanzielle Unterstützung ist ein Teil des Pakets, das im Juli von der Kommission vorgeschlagen wurde; dies wurde bereits von Herrn Kommissar Patten und vom Rat gesagt.
Bei dem ebenfalls vorgeschlagenen direkten Handel hat das Parlament kein offizielles Mitspracherecht.
Dennoch, denke ich, wird das Parlament morgen dem Rat klar sagen, dass auch zum Handelsvorschlag eine schnelle Beschlussfassung erwartet wird, wie wir auch eine schnelle Beschlussfassung über das finanzielle Stützungselement erwarten.
Ich denke, es ist von erheblicher Bedeutung, dass die Union mit der Umsetzung dieses Verordnungsvorschlags und des vorgeschlagenen direkten Handels ein klares Signal an die türkisch-zypriotische Volksgemeinschaft gibt - insbesondere an die große Mehrheit, die sich für den Annan-Plan und für ein Ja zur Europäischen Union ausgesprochen hat -, ein Signal, das klar macht: Wir wünschen eine baldige Lösung der Zypernfrage, aber wir nehmen die Belange der türkisch-zypriotischen Zivilgesellschaft auch heute schon sehr ernst.
Es ist im Interesse aller Zyprioten, es ist im Interesse einer guten Entwicklung auf Zypern, dass die demokratischen, pro-europäischen Kräfte in der türkisch-zypriotischen Volksgemeinschaft gestärkt werden und keinesfalls resignieren.
Das Parlament wird mit diesem Bericht, so hoffe ich, einen Beitrag dazu leisten, und ich erwarte und hoffe, dass der Rat das auch sehr bald tun wird.
