– Herr Präsident!
Sehr verehrte Damen und Herren!
Auch ich möchte meine Rede mit einem Dank an den Präsidenten beginnen und dabei ausdrücklich betonen, dass Sie für uns in der EVP-ED-Fraktion inzwischen die Institution in Europa sind, die für einen stabilen Euro steht, nicht nur für niedrige Inflation, sondern eben auch für die Einhaltung des Stabilitäts- und Wachstumspakts.
Das wird insbesondere bei den Entwicklungen in den letzten Monaten deutlich, in denen das Problem für den Euro die Finanzminister sind und in denen wir im Europäischen Parlament teilweise mit großem Bedauern sehen, dass die Kommission nicht in dem Maße und so deutlich Position bezieht, wie Sie es heute im Parlament mit Blick auf den Umgang mit dem Stabilitätspakt gesagt haben.
Sie sind eigentlich der Garant für den Stabilitätspakt im europäischen Währungsraum!
Und das beziehe ich insbesondere auch auf den Fall Griechenland.
Hier brauchen wir eine stärkere Kontrolle durch Europa, leider Gottes höre ich das immer noch zu wenig.
Ich könnte mir z. B. vorstellen, dass es zukünftig eine Beweislastumkehr gibt, dass zukünftig also die Kommission und Eurostat kritisch zu prüfen haben, ob die Zahlen plausibel sind, und wenn sie nicht plausibel sind, dann eben nachfordern können.
Ansonsten gelten sie nicht als gemeldet.
Das wäre ein erster Schritt, und wir werden in dieser Legislaturperiode voraussichtlich darüber zu debattieren und zu entscheiden haben, ob weitere Währungen dazukommen.
Ich werde Eurostat und die Kommission fragen, und ich werde auch die EZB fragen: Gehen Sie davon aus, dass die Zahlen, die vorgelegt wurden, richtig sind?
Ich halte es für unerträglich, dass bis heute keine Antwort gegeben werden kann, ob die Zahlen, die vorgelegt wurden, richtig sind oder nicht.
Ich möchte noch ganz kurz auf das eingehen, was Sie zu CESR gesagt haben.
Das Schlimme an diesem Verfahren ist, dass die Verwaltungen in den Nationalstaaten bereits Fakten schaffen und dass es im gesetzgeberischen Prozess immer schwieriger wird, dies zu umgehen und erneut zu definieren.
Schauen Sie darauf, dass diese Aufseher nicht ohne Rechtsgrundlage handeln.
