.
Herr Präsident!
Meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte an einen großen Europäer, an ein Mitglied dieses Hauses erinnern, das zu den bedeutendsten Abgeordneten des Europäischen Parlaments gehörte, und einen Satz von Willy Brandt zitieren.
Willy Brandt hat gesagt: Das Europäische Parlament bekommt keine Rechte, es muss sich die Rechte erkämpfen.
Ja, in den letzten drei Wochen hat dieses Parlament sich Rechte erkämpft, und auf diesen erfolgreichen Kampf können wir alle gemeinsam stolz sein, denn wir haben einen Trend gestoppt – den Trend zur Übermacht von Regierungen in der Europäischen Union.
Wir haben klar gemacht, das Parlament als frei gewählte Vertretung der Völker ist gleichberechtigt und auf gleicher Augenhöhe mit der Vertretung der Staaten und der Regierungen.
Das, was wir in den letzten drei Wochen hier erlebt haben, ist ein Zeichen für den demokratischen Fortschritt in Europa.
Für diesen Kampf gegen Regierungen, auch für den Kampf gegen Exekutiven, wenn man nicht damit einverstanden ist, dafür sind Parlamente gewählt.
Dafür sind sie da.
Und damit sie diesen Kampf führen, dafür werden Abgeordnete in Parlamente gewählt.
Wenn wir diesen Kampf so erfolgreich führen, wie wir das getan haben, gewinnen wir – das merken wir alle – das Vertrauen der Bürgerinnen und Bürger in unsere Institution.
Das verstehen die Menschen.
Diesen Kampf haben sie verstanden.
Vom Nordkap bis Sizilien, von den Azoren über Ostfriesland bis zur russischen Grenze.
Die Zustimmung zu diesem Parlament war noch nie so hoch wie jetzt, und das sollten wir nutzen.
Das ist eine Stärkung dieser Institution.
Beide Institutionen, das Parlament und die Kommission, sind aus diesem Prozess gestärkt hervorgegangen.
Auch Sie, Herr Präsident, haben durchaus die Chance, mit der Kommission, der Sie jetzt vorstehen, Veränderungen herbeizuführen.
Ich greife das Wort vom auf.
Es war eine schöne Formulierung, die Sie da gewählt haben.
Manches hat seinen Reiz.
Die die Sie hatten, waren zum Teil nicht sehr reizvoll.
Wenn Sie keine mehr haben wollen, dann sagen Sie den Regierungen ganz klar, das Verfahren, dass ich, Barroso, jeden nehmen muss, der mir vorgeschlagen wird, und anschließend den politischen Preis für eure Vorschläge zahlen muss, dieses Verfahren ist mit dieser Kommission Barroso beendet.
Wenn Sie das machen, sind Sie und die Kommission auch Gewinner.
Dann gehen auch Sie gestärkt daraus hervor.
Wir haben uns in dieser Debatte in den letzten Wochen auf Kernbotschaften konzentriert.
Diese Kernbotschaften lassen sich, wenn ich an die Anhörungen und ihre Resultate noch einmal erinnern darf - denn die Anhörungen waren ja die Quelle der Konflikte - in einem Satz zusammenfassen: Dieses Parlament ist in seiner breiten Mehrheit für die Verteidigung der zivilen Grundwerte der Europäischen Union eingetreten.
Zu den zivilen Grundwerten gehört die Meinungsfreiheit eines jeden und einer jeden Einzelnen, ja.
Aber es gehört auch das Recht des Parlaments dazu, zu entscheiden, wer in eine Exekutive kommt und wer nicht.
Und die Stärkung der Demokratie gehört dazu.
Die frei gewählte Volksvertretung ist aus diesem Prozess gestärkt hervorgegangen, und das ist gut.
Es ist deshalb gut, weil es die Grundvoraussetzung ist, dass wir uns auf gleicher Augenhöhe begegnen.
Herr Präsident Barroso, es ist Ihr gutes Recht, das Parlament zu kritisieren.
Ich kann mich erinnern, dass Sie vor ein paar Tagen in einer Debatte in diesem Haus durchaus Kritik, wenn auch nur in eine Richtung des Parlaments, geübt haben.
Das ist Ihr gutes Recht.
Aber es ist unsere Pflicht, die Exekutive zu überprüfen.
Deshalb wiederhole ich noch einmal: Wir werden bei jeder - bei jeder! - Frage von Unvereinbarkeiten und auch immer dann, wenn wir der Meinung sind, dass Ihre Kommission in oder die politischen Vorgaben in die falsche Richtung gehen, genauso agieren, wie wir das in den letzten drei Wochen hier gezeigt haben.
Das Zusammenspiel zwischen Exekutive und Parlament liegt nämlich auf der europäischen Ebene darin, dass Sie das Initiativmonopol haben und wir die Pflicht, auf eine sozial ausgewogene und gerechte Gesetzgebung zu achten, und genau das werden wir in den fünf vor uns liegenden Jahren tun.
Mehr Demokratie - das lehrt die Erfahrung aus der Geschichte - hat immer ein Mehr an sozialer Gerechtigkeit mit sich gebracht.
Deshalb ist der demokratische Fortschritt, den wir erzielt haben, für uns der Beginn eines Kampfes, den wir fünf Jahre führen werden.
Die sozialen Errungenschaften Europas, die in den Mitgliedstaaten erworben wurden - das habe ich gestern gesagt, und ich wiederhole es heute -, können nicht auf der europäischen Ebene geopfert werden.
Sie müssen auf der europäischen Ebene gesichert werden.
Das ist in unseren Augen die entscheidende Aufgabe Ihrer Kommission.
Wir als Sozialdemokratische Fraktion werden Ihrem Vorschlag, den Sie heute vorlegen, zustimmen.
Eine Reihe von Kolleginnen und Kollegen in unserer Fraktion sind noch nicht überzeugt und werden heute ihr Vertrauen nicht aussprechen.
Es ist jetzt an Ihnen, auch diese Kolleginnen und Kollegen im Verlauf der nächsten Jahre zu gewinnen.
Die Sozialdemokratische Fraktion stimmt Ihrem Vorschlag zu.
Ich wünsche Ihnen eine erfolgreiche Arbeit für sozialen Zusammenhalt und soziale Gerechtigkeit in Europa.
