Herr Präsident!
Herr Hoher Beauftragter, Herr Kommissar!
Sie haben gesagt, das war Ihre letzte Rede in diesem Parlament, und ich denke, viele von uns empfinden - auch ich persönlich, trotz mancher Meinungsunterschiede -, dass Sie in dieser Kommission eine der wichtigsten und herausragendsten Persönlichkeiten waren und der Außenpolitik in ihrem Feld ein ganz besonderes Profil gegeben haben, und dafür möchte ich Ihnen im Namen unserer Fraktion ganz herzlich danken.
Der Anlass, über den wir heute sprechen, ist einer, über den wir bei Dringlichkeiten immer sprechen, nämlich eine Eskalation der Gewalt.
Wir haben selten frohe Botschaften zum Nahen Osten zu verkünden, sondern häufig eine sehr ernste Lage.
Raketen auf israelische Städte durch die Hamas, überzogene Militäraktionen und anschließend der Anschlag in Taba, ausgerechnet an einem Ort wie Taba, mit dem so viele Friedensabkommen und -verhandlungen und -begriffe verbunden waren.
Diese neue Dimension des Terrorismus, in einem benachbarten Land wie Ägypten, gegen unschuldige Zivilisten, Europäer, Ägypter und Israelis, macht uns die ganze Dramatik dieser Situation klar.
Und deshalb teile ich das, was der Hohe Beauftragte heute hier gesagt hat: Der einzige Weg ist und bleibt die .
Premierminister Sharon hat sich dazu auch am Montag in der Knesset geäußert, und ich denke, darauf sollten wir als Europäer auch bestehen; das ist die Position, die uns eint mit Rat, Kommission und Parlament.
Und heißt Zweistaatenlösung, am Ende ein palästinensischer Staat und ein israelischer Staat.
Was muss jetzt in den nächsten Wochen geschehen?
Ich bin dem Hohen Beauftragten sehr dankbar, dass er heute in sehr klaren Worten an die Verantwortung Arafats erinnert hat.
Dass er daran erinnert hat, dass der Premierminister jetzt unabhängig arbeiten können muss.
Dass auch die Sicherheitskräfte der Gewalt von Herrn Arafat entzogen und einer unabhängigen Polizeibehörde unterstellt werden müssen, mit allen Kompetenzen, die dazugehören, um Terrorismus zu bekämpfen.
Dann haben Sie über das Geld gesprochen und die wirtschaftliche Kooperation.
In den letzten Jahren hatten wir den Eindruck, je mehr die Lage eskaliert, desto mehr Geld hat Europa gegeben, um die soziale Lage zu stabilisieren.
Aber es wäre gut, wenn die Polizeikräfte reformiert sind und wenn Europa dann für den Wiederaufbau mehr Geld gibt, damit die Menschen dort merken: Wenn Frieden ist, dann gibt es auch europäische Hilfe, aber nicht bedingungslos und nicht um jeden Preis.
Deshalb finden die Schritte, die Sie vorgetragen haben, die Unterstützung unserer Fraktion, und wir wünschen Ihnen viel Erfolg bei der Umsetzung.
