. – Herr Präsident!
Es ist etwas eigenartig, dass wir hier zur Dringlichkeit gefragt werden.
Hat doch die Kommission erst vor wenigen Tagen entsprechende Änderungen, und zwar wichtige Änderungen der Agentur vorgenommen.
Dies gilt, um es zu vereinfachen, auch für den zweiten Dringlichkeitsantrag des Rates hinsichtlich der Förderung der wirtschaftlichen Entwicklung der türkischen Gemeinschaft Zyperns, weil es in beiden Fällen darum geht, dass der Rat und die Kommission zuvor erst neue, und zwar gravierende neue Vorschläge eingebracht haben.
Der Ausschuss wird sich heute Abend damit beschäftigen, aber in beiden Fällen darf ich jetzt einmal, auch im Namen des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten, empfehlen, die Dringlichkeit abzulehnen.
