Herr Präsident!
Wie ein klarer Laserstrahl durchsticht ein Halbsatz des Abgeordneten Poettering die heutige Debatte, nämlich die Sorge, dass wir uns zu Tode erweitern.
Europa steht in der Tat vor schicksalhaften Tagen, und man muss doch hier in diesem Hause fragen: Ist die EU überhaupt dazu bereit, das Unternehmen anzugehen, das wir da vorhaben?
Sind wir institutionell bereit?
Gibt es eine Verfassung, die diesen Namen auch wirklich verdient?
Der Status im Moment ist Nizza.
Wie sieht es mit den Finanzen aus?
Wo ist die Finanzielle Vorausschau?
Wo ist der aufgelöste Britenrabatt?
Wo ist die Bereitschaft, tatsächlich Solidarität zu leisten?
Und ökonomisch: Wir durchleben im Alltag ein Steuer-, Lohn- und Umweltdumping allerorten.
Die Union ist in Wirklichkeit erstarrt.
Wem würden in dieser Phase Beitritt, Beitrittsverhandlungen mit der Türkei nützen?
Den Verwässerern, genau denen, die das nicht wollen, was viele von uns hier eigentlich ursprünglich angestrebt haben.
Wir werden die „Vereinten Nationen von Europa“ bekommen.
Auf Weltebene haben wir es schon, mit der EU hat es nur noch sehr wenig zu tun.
Es würde den USA in ihren ganz spezifischen Konstellationen nützen, es würde dem militärisch-industriellen Komplex nützen, es würde den Großinvestoren nützen, und dies in einer Zeit, in der wir es mit der größten Umverteilung von Vermögen in Friedenszeiten in der Geschichte der Menschheit zu tun haben.
Wenn es jetzt also heißt, man könne nichts mehr tun, es sei zu spät, das Nein zu sagen, sage ich: „Lieber ein Ende mit Schrecken als ein Schrecken ohne Ende“.
Aus Sorge um Europa, sonst gerät Europa in den Abgrund: Ein Nein zu diesen Verhandlungen!
