Ich will es ganz kurz machen, Frau Kollegin Frassoni.
Wir stimmen ja diese Woche nicht über den Beitritt Rumäniens ab, sondern wir stimmen über den Bericht ab.
Im Bericht werden einige positive Dinge und auch einige negative Dinge festgestellt.
Wir sind der Meinung, dass wir Rumänien gerade jetzt, in der kritischen Phase, aufzeigen müssen, wohin es in den nächsten Wochen, Monaten und vielleicht auch Jahren gehen muss, damit das Land beitreten kann.
Deshalb sind wir dafür, dass die Debatte und letztendlich auch die Abstimmung zu Rumänien in dieser Woche stattfinden.
Ich will mich daher im Namen meiner Fraktion dagegen aussprechen, dass wir diesen Beitrag verschieben.
