Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar!
Auch ich darf mich bei dieser Gelegenheit von Ihnen verabschieden und mich für Ihre Zusammenarbeit in all den Jahren herzlich bedanken.
Sie haben sich ja besonders dem Westbalkan gewidmet, und ich hätte mir gewünscht, dass wir hier keine militärische Sicherungsaktion der EU mehr zu installieren brauchen, zehn Jahre nach den Balkankriegen.
Es ist aber - wie der Hohe Vertreter für die Außenpolitik vor Jahren einmal gesagt hat - eine Front, mit der wir uns noch länger befassen müssen, und sie liegt vor unserer Haustür in Europa.
Sie liegt uns näher als andere Krisengebiete, seien sie im Kongo, seien sie im Sudan oder seien sie an der Elfenbeinküste, so bedauerlich dies alles ist und auch uns in die Verantwortung nimmt.
Aber ALTHEA ist eben mehr, sie ist ein Testfall für die sichtbare Rolle der EU in Bosnien und Herzegowina, die hier erstmals von der NATO Aufgaben übernimmt.
Die Mission ist Teil eines koordinierten und kohärenten Zugangs, der auch den Stabilisierungs- und Assoziationsprozess umfasst, wobei ich mir wünsche, dass auch dieser größere Fortschritte macht, denn dass noch 16 Punkte offen sind, ist für uns besorgniserregend.
Bosnien und Herzegowina bedarf der europäischen Perspektive, und ALTHEA soll diese Perspektive mit sichern.
Wesentlich ist aber eine klare Befehlsstruktur, die Doppelgleisigkeiten zwischen NATO und ALTHEA vermeidet und die Befehlsstruktur so klar wie möglich macht.
Die Zusammenarbeit zwischen ALTHEA und NATO wird hier also ebenfalls einem Test unterzogen.
Bedauerlich ist, dass die budgetäre Absicherung außerhalb des normalen EU-Budgets stattfindet und daher das Europäische Parlament nicht so eingeschaltet ist, wie es sein sollte.
In diesem Sinne begrüße ich den Bericht und kann im Namen der EVP-ED-Fraktion unsere Zustimmung zusichern.
