– Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, meine Damen und Herren!
Ich habe sechs Gedanken.
Erstens: Geben Sie den Bürgern Europas das Vertrauen in das Europa des Friedens, der Freiheit und des Rechts zurück.
Was meine ich damit?
Alle müssen die gemeinsamen Regeln respektieren.
Alle müssen die Verträge einhalten.
Alle müssen die Beschlüsse umsetzen.
Die Kommission muss verstärkt von ihrem Initiativrecht Gebrauch machen, die Kommission muss verstärkt kontrollieren.
Die Regeln sind ausreichend, es fehlt jedoch am politischen Willen und an der Entschlossenheit.
Stichwort: Vertragsverletzungsverfahren, Stichwort: Stabilitäts- und Wachstumspakt, Lissabon und Barcelona.
Herr Kommissionspräsident, ziehen Sie den Almunia-Vorschlag zum Stabilitäts- und Wachstumspakt zurück, weil er die Kommission und das Gemeinschaftsrecht schwächt.
Wir müssen die gemeinsamen Regeln stärken.
Mein zweiter Punkt: Orientieren Sie Ihr Verhalten nicht an den Sündern, sondern setzen Sie Initiativen zur Beseitigung der Einstimmigkeit im Rat, damit nicht die Blockierer bestimmen, ob Sie Erfolg haben oder scheitern.
Mein dritter Punkt: Machen Sie Europa im Sinne der Strategien von Lissabon und Barcelona wettbewerbsfähiger.
Setzen Sie Initiativen zur Beseitigung aller Hemmnisse, Blockaden und Wettbewerbsverzerrungen im Binnenmarkt.
Wir brauchen eine stärkere Kommission, wir brauchen mehr Europa, und wir brauchen mehr Initiativen der Kommission.
Viertens: Bilden wir Forscher nicht nur aus, sondern lassen wir sie auch anwendbar forschen!
Fünftens: Machen wir Europa sicherer und stärker in der Welt – Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik, gemeinsame Verteidigungspolitik, gemeinsame Asyl- und Migrationspolitik, eine Stärkung der Vereinten Nationen.
Wir brauchen kein Vetorecht Deutschlands im Sicherheitsrat, sondern ein ständiges Mitglied Europäische Union im Sicherheitsrat.
Sechstens: Machen wir die Bürger Europas zu informierten Beteiligten.
Das europäische Bewusstsein ist in den Mitgliedstaaten nicht ausreichend vorhanden.
Die Mitgliedstaaten verwenden eine Doppelstrategie und schwächen damit das europäische Bewusstsein.
Machen wir die Schuldzuweisungen an die EU unmöglich, indem Sie, Herr Kommissionspräsident, nach jedem Gipfel eine europäische Informations- und Kommunikationsstrategie auf den Tisch legen, damit Ihre Ergebnisse nicht nationalisiert werden.
