Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Heute ist die dramatische Lage in Eritrea Thema unserer Debatte – auch in Eritrea, muss man leider sagen, denn in vielen Ländern Afrikas sind wir mit derartigen akuten Entwicklungen konfrontiert.
Auch Präsident Thabo Mbeki hat in seiner gestrigen Rede hier im Plenum eine ganze Liste afrikanischer Krisenherde aufgeführt, die nicht vollzählig sein konnte, auch wenn ich glaube, dass die Nichterwähnung Simbabwes leider kein Zufall war.
Heute also nach der Debatte über die Elfenbeinküste Eritrea – ein Land, das noch nicht allzu lange selbständig ist und auch schon in einen blutigen Grenzkrieg mit dem großen Nachbarn Äthiopien verwickelt war.
Im Innern ist es ebenso zerrissen.
Die Verfassung von 1997 mit ihren garantierten Bürgerrechten einschließlich der Religionsfreiheit ist nicht das Papier wert, auf dem sie steht.
Elf ehemalige Abgeordnete, die so genannten „Asmara elf“, sind seit September 2001 ohne Anklage inhaftiert.
Auch die Afrikanische Menschenrechtskommission hat bereits im März 2004 deren Freilassung gefordert.
Es ist gut, wenn wir aus Afrika selbst solche Forderungen hören.
Journalisten wurden verhaftet.
Es ist gesagt worden, das Land liegt, was die Pressefreiheit in der Welt betrifft, auf dem unrühmlichen fünftletzten Platz.
Wir fordern, die Menschenrechte auch aller Inhaftierten zu respektieren, insbesondere auch der Jugendlichen, die am 4. November verhaftet wurden.
Sie müssen auch Kontakt zu Anwälten und Angehörigen haben.
Und wir fordern insbesondere vom Rat und von der Kommission, das Konsultationsverfahren gemäß Artikel 96 des Abkommens von Cotonou einzuleiten.
Ziel muss sein, dass ein solches Regime nicht auch noch von Privilegien profitiert, wie sie sich aus dem Cotonou-Vertrag ergeben.
Gleichzeitig müssen wir die humanitäre Hilfe, aber auch die Unterstützung aller nichtstaatlichen Akteure verstärken, die sich für nicht mehr und nicht weniger als den noblen Text der Verfassung von 1997 einsetzen.
