Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Nur wenige Bemerkungen zum Kern der Sache.
Erstens: Als Vorsitzende der Delegation für die Beziehungen zu Albanien, Bosnien und Herzegowina sowie Serbien und Montenegro (einschließlich Kosovo) freue ich mich, dass das große finanzielle und zivile Engagement der EU unter Leitung von Herrn Patten nun durch die immer noch notwendige Militärmission, jetzt in europäischer Hand, flankiert wird.
Zweitens: Dieser Wechsel von SFOR zu EUFOR wird auch in Bosnien und Herzegowina begrüßt.
Es macht ja einmal mehr deutlich, wie eng das Schicksal von Bosnien und Herzegowina mit dem unsrigen verknüpft ist.
Das Gelingen unserer politischen, wirtschaftlichen und militärischen Mission ist der Lackmustest für unsere Außen- und Sicherheitspolitik.
Drittens: Die Aufgaben der EUFOR sollten klar beschrieben werden.
Sie sollte sich nicht unnötig in die innerstaatliche Strafverfolgung von Einzelpersonen einmischen.
Polizei und Justiz im Lande haben sowohl für die Verfolgung als auch für die Inhaftierung normaler Krimineller inzwischen die Kapazitäten entwickelt.
Auch die Festnahme von Kriegsverbrechern wie im Fall von Mladic und Karadzic sollte Sache des verbleibenden NATO-Kontingents, und vor allem der einheimischen Serben in der Republika Srpska sein.
Beide haben dies bisher nicht mit sichtbarem Enthusiasmus betrieben, die Republika Srpska hat es sogar hintertrieben.
Die EUFOR aber sollte andere Aufgaben haben.
Viertens: Wie wird sich die Zusammenarbeit zwischen der Polizeimission und EUFOR gestalten?
Fünftens – eine Frage, die mich bereits in den letzten Jahren umgetrieben hat: Sind die Soldaten der EUFOR auf die Probleme des Frauenhandels und der erzwungenen Prostitution hinwiesen worden?
Gibt es einen ethischen Kontext?
Und wer wird Verstöße dann wo und wann ahnden?
Bosnien und Herzegowina ist nicht nur ein Durchgangsland, es ist auch ein Nehmerland, und das nicht zuletzt durch die internationale Anwesenheit.
Und sechstens: Der Name EUFOR ist der richtige.
Warum also ALTHEA?
Eine mythologische Frauenfigur umgeben von Blut, von Rache, von Revanche, die schließlich selbst im Selbstmord endet.
Was hat sich derjenige, der diesen Namen erfunden hat, dabei gedacht?
Etwas Fingerspitzengefühl hätte man dabei haben müssen.
In einer Gegend, wo wir selbst gegen Rache, gegen die Revanche arbeiten, hätte man etwas anderes erwarten dürfen.
Und noch etwas: EUFOR ist der Name, unter dem die Mission heute schon auf großen Postern in Sarajevo willkommen geheißen wird.
Lassen wir es dabei, motten wir ALTHEA da ein, wo sie hingehört!
