Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Situation in Eritrea verschärft sich ständig.
Wir haben besorgniserregende Nachrichten, die laufend - so schlimm es auch ist, dies sagen zu müssen - schlimmer, dramatischer werden.
Die Opposition wird nicht mehr nur verfolgt, sie wird eingesperrt.
Jugendliche Wehrdienstverweigerer werden eingesperrt, werden mit dem Tod bedroht und Informationen zufolge auch in großer Zahl erschossen.
Die Pressefreiheit existiert nicht mehr in Eritrea, unabhängige Zeitungen sind geschlossen worden, und Eritrea steht laut der von den Reportern ohne Grenzen erstellten Liste über das Verbot der Pressefreiheit weltweit an fünftletzter Stelle.
In Eritrea braucht es jetzt nicht nur den internationalen Protest, sondern einen innereritreischen Dialog mit der Zivilgesellschaft, denn dies wird und kann die einzige Möglichkeit sein, in diesem Land wieder ein friedliches Zusammenleben herbeizuführen - indem man alle Beteiligten an einen Tisch bringt und versucht, hier wieder klare Dialogformen zu installieren.
Die Situation ist hochdramatisch, und ich bitte Sie alle um Unterstützung unserer Entschließung.
