.
Herr Präsident!
Sehr geehrte Damen und Herren, liebe Kolleginnen, liebe Kollegen!
Ich gebe Herrn Kommissar Verheugen recht: Im Gegensatz zum Nachbarland Belarus werden wir zur Präsidentschaftswahl in der Ukraine ein wirklich spannendes Kopf-an-Kopf-Rennen von zwei starken Persönlichkeiten erleben.
Die Bürgerinnen und Bürger dort haben wirklich die Wahl.
Trotzdem – und viele Kollegen haben es bereits vorweggenommen – blicken wir mit Sorge auf dieses Wochenende und auf diesen Wahlvorgang, denn es zeichnet sich ein unfairer Kampf mit harten Bandagen ab.
Präsident Kutschma schwingt die Peitsche für seinen Wunschkandidaten und schaltet staatliche Angestellte und das Fernsehen gleich, um ihn zu unterstützen.
Wir fordern von hier aus – und ich unterstütze den Kollegen Wiersma –, dass damit jetzt Schluss ist, und dass es eine Chance für ein faires Wahlverfahren gibt.
Ich schließe mich der Forderung der Präsidentschaft und dem Bedauern an, dass lokale Wahlbeobachter nicht entsandt werden konnten, weil das gerade – wie sich bei der letzten Wahl gezeigt hat – ein zentraler demokratischer Faktor der Wahl für die Bevölkerung war.
Eine ganz aktive Beteiligung hat deutlich gemacht, welches demokratisches Potenzial in diesem Land steckt.
Deswegen ist es so wichtig, dass jeder Fehlentwicklung vorgebeugt wird und diese Wahl wirklich demokratisch abläuft.
Ich vertraue den Menschen der Ukraine, aber ich fordere auch Präsidentschaft und Kommission auf, dafür zu sorgen, dass im Aktionsplan die Unterstützung der demokratischen Strukturen und vor allen Dingen der Zivilgesellschaft eine zentrale Rolle spielt und noch vor der ökonomischen Entwicklung steht, weil wir noch eine fragile demokratische Entwicklung in der Ukraine haben.
Sie muss gefestigt werden.
