Vielen Dank Frau Schreyer, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Das modernste Parlament der Welt zu sein, dazu will ich gerne ebenfalls meinen Beitrag leisten, wenn auch nur einen bescheidenen aus der Sicht des Binnenmarktausschusses.
Wir haben bei unserer Beratung des Haushaltes klare Prioritäten gesetzt, insbesondere im Hinblick auf die Lissabon-Agenda.
Es ist wichtiger, die Lissabon-Agenda auch hier im Haushaltsverfahren mit ganz konkreten Initiativen zu fördern, anstatt immer nur wohlfeile Erklärungen abzugeben, ob das die Staats- und Regierungschefs sind, ob das manchmal auch wir selber sind.
Wir halten den Binnenmarkt nach wie vor für den Kern unserer Wettbewerbsstrategie, und wir stellen fest, dass es hier unverändert eine Reihe von Hindernissen gibt.
Deswegen haben wir vorgeschlagen, Mittel einzusetzen, um erneut ein Binnenmarktforum abzuhalten, um die diversen kleinen Hindernisse, die es im Binnenmarkt noch gibt, zusammen mit den Betroffenen zu erörtern, damit wir daraus entsprechende zukunftsweisende Rechtsetzungsinstrumente herausbilden können.
Wir halten als Binnenmarktausschuss auch die Osterweiterung für ein wesentliches Element, das Wachstum, Wohlstand und Beschäftigung fördern kann, aber wir stellen natürlich ebenfalls fest, dass es nach wie vor Schwierigkeiten im grenzüberschreitenden Zusammenwachsen der Wirtschaften gibt.
Deswegen schlagen wir ein Pilotprojekt für Clusterbildungen in den Grenzregionen vor, damit dort strategische Allianzen geschmiedet werden können.
Wir denken auch, dass der Binnenmarkt für Verbraucher noch ein erhebliches Potenzial zur Steigerung unserer Wettbewerbsfähigkeit bietet und haben dafür entsprechende Mittel eingesetzt für die Bereiche Lebensmittelsicherheit und Tierseuchen.
Meine sehr verehrten Damen und Herren, Frau Schreyer, ich möchte Ihnen auch von meiner Seite sehr herzlich für die Zusammenarbeit danken.
Es ist in der Tat so, dass sich diejenigen, die für den Haushalt verantwortlich sind, viele Gegner und Verärgerte schaffen, aber auch manchmal Freunde machen.
Bei den Grenzregionen sind sie jedenfalls zu Freunden geworden, wie auch der Berichterstatter unseres Haushaltes, Herr Garriga.
Herzlichen Dank dafür.
