Herr Kommissar, Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die immer weiter steigenden Ölpreise führen uns unsere wirtschaftliche Abhängigkeit von Drittstaaten wieder einmal sehr deutlich vor Augen.
Wir dürfen nie vergessen: Rohöl war und ist der Auslöser vieler wirtschaftlicher Auseinandersetzungen.
Hinzu kommen noch die negativen Umweltauswirkungen bei Gewinnung, Verarbeitung und Verbrauch.
Wir dürfen auch nie außer Acht lassen, dass es sich dabei um eine endliche Ressource handelt.
Es ist höchste Zeit, dass sich Europa aus der wirtschaftlichen Abhängigkeit von Ölimporten befreit.
Die hohen Ölpreise wirken sich auch negativ auf die Landwirtschaft aus und bringen für unsere Bauern erhebliche Einkommensverluste.
Der gezielte Einsatz erneuerbarer Energien ist jetzt notwendiger denn je, die Nutzung nachwachsender Rohstoffe leistet nicht nur einen wesentlichen Beitrag zum Umweltschutz, sondern eröffnet auch neue Einkommensalternativen für unsere Bauern.
Vor allem aber ist es der richtige Weg in die Energieunabhängigkeit.
Wir müssen uns daher dafür einsetzen, dass die halbherzige Lösung einer freiwilligen Beimischung von Biotreibstoffen europaweit in eine verpflichtende Beimischung geändert wird.
Bei der derzeitigen Richtlinie haben sich die Interessen der Erdölindustrie stark durchgesetzt.
Auf der Strecke blieben dabei die Ziele des Protokolls von Kyoto, eine verbesserte Einkommenssicherung für unsere ländlichen Räume und die Chance zur Schaffung zusätzlicher Arbeitsplätze auch in den peripheren Gebieten.
Herr Kommissar, aus Verantwortung gegenüber künftigen Generationen müssen wir uns für eine effizientere Förderung und Beimischungsverpflichtung erneuerbarer Energien auf europäischer Ebene einsetzen.
Wann, frage ich, wenn nicht jetzt?
Gehen wir doch mit neuen intelligenten Energien in die Offensive und in die Zukunft!
