– Herr Präsident!
Ich hätte noch eine Anmerkung zur Geschäftsordnung: Wir haben gestern bis 14.00 Uhr abgestimmt.
Es war in diesem Haus eigentlich immer üblich, dass wir von 12.00 bis 13.30 Uhr abstimmen, weil wir natürlich auch zu Mittag sehr viele Verpflichtungen haben, und unsere Gäste dann warten.
Ich möchte darum bitten, im Präsidium diesbezüglich eine Regelung zu treffen, wie wir sie in der letzten Legislaturperiode hatten, dass die Abstimmungen um 13.30 Uhr enden.
Ich möchte außerdem die Gelegenheit wahrnehmen, allen hier im Raum frohe Weihnachten und ein gutes Neues Jahr zu wünschen.
