Herr Präsident, Frau Kommissarin Schreyer!
Sie haben einen guten Job gemacht und sich den Respekt des Hauses zu Recht erworben.
Ich denke, wir würden noch fünf Jahre miteinander hier Arbeit leisten können, wenn es nicht zu einer Umorientierung in der Besetzung der Kommission gekommen wäre.
Ich bedauere das sehr.
Sie haben uns ein kleines Vermächtnis gegeben in Ihrer Rede über Umfang und Struktur des zukünftigen Haushalts.
Im Wesentlichen stimme ich mit Ihnen überein, und ich bedanke mich ausdrücklich, dass Sie auch der eigenen Regierung bei den Vorstellungen von einem Zusammenschrumpfen des Haushalts widersprochen haben.
Man kann nicht neue Politiken auf die europäische Ebene verlagern und das Geld dafür verweigern.
Sie haben darauf hingewiesen – und da muss ich vorsichtig sein –, dass der Agrarhaushalt einen erheblichen Umfang hat.
Das ist richtig.
Aber wir müssen der Neigung widerstehen, diesen Haushalt als Steinbruch zu benutzen für die neuen Aufgaben, die kommen.
Wir wollen eine Umorientierung, und Sie haben von der Lissabon-Zielsetzung und der Wirtschaftsentwicklung gesprochen.
Ich meine, hier gehört der ländliche Raum dazu.
Sie sagen Forschung, Bildung und Innovation.
Ja, die brauchen wir auch im ländlichen Raum.
Ich erinnere daran, dass wir bei der EU-Erweiterung auf Vorlage des Agrarausschusses in diesem Parlament beschlossen haben, die Gelder, die für die Pro-Hektarprämien zusammenkamen, als Strukturhilfe für die ländlichen Räume zu gewähren.
Dem ist nicht gefolgt worden, und wir werden diese Auseinandersetzung, denke ich, wieder haben, wenn es in zukünftigen Jahren um den Beitritt der Türkei geht.
Hier in die ländlichen Räume Geld zu investieren, ist wichtig.
Hier ist das Geld noch mehr Wert, und der Mehrwert soll auch in diesen Ländern bleiben.
Das ist manchmal vielleicht sinnvoller, als in bestimmte industrielle Großprojekte zu investieren.
Ich glaube, dass wir dies in der Struktur der Haushalte in der mittelfristigen Finanzplanung berücksichtigen müssen und werden.
Ich hoffe, dass dieses hohe Haus folgt.
Leider können wir die Zusammenarbeit nicht fortsetzen.
Wir kommen durch die Umwidmung der obligatorischen Mittel etwas stärker in die Verantwortung, was den Agrarhaushalt betrifft.
Ich hoffe, dass wir für eine Entwicklung sorgen können, wie es das Parlament will.
Schönen Dank, Frau Schreyer, für Ihre Arbeit!
