Herr Präsident!
Die Krise in der Elfenbeinküste hat eine ganze Fülle von sehr unterschiedlichen Ursachen, die man gründlich analysieren muss.
Natürlich gibt es, wie in den meisten westafrikanischen Staaten, Spannungen zwischen dem christlichen und animistischen Süden und dem meist eher muslimisch geprägten Norden.
Natürlich gibt es Probleme mit Grenzen, die die Kolonialmächte sehr willkürlich gezogen haben und die in der Regel ethnische Gruppen, ja ganze große Völker auseinanderschneiden, die diesseits und jenseits der Grenze wohnen.
Natürlich gibt es wirtschaftliche und soziale Instabilität auch als Folge kolonialer Fehler, aber über eines muss man sich im Klaren sein: Alle diese Faktoren dürfen nicht als Rechtfertigung für Gewaltanwendung und für Menschenrechtsverletzungen benutzt werden.
Wir müssen schon auch die Verantwortlichen dieser Staaten und auch die Organisation für afrikanische Einheit bzw. die Afrikanische Union in die Pflicht nehmen, hier massiv an einer Stabilisierung mitzuwirken.
Es gibt eine Ziffer 6 in unserer Gemeinsamen Entschließung - die meine Fraktion auch unterstützt - die man als Kritik an Frankreich werten kann.
Ich möchte klar sagen, eine Kritik an Frankreich wäre ungerechtfertigt.
Natürlich ist niemand ohne Fehler, natürlich ist auch Frankreich nicht ohne Fehler, und auch Frankreich hat seine kolonialen Probleme in Westafrika zum Teil selbst herbeigeführt.
Aber auf der anderen Seite muss man ganz klar sagen: Ohne Franzosen gäbe es nicht die geringste Hoffnung, dass in der Elfenbeinküste das Morden, Rauben und Plündern gestoppt wird.
Wir können hier im Europäischen Parlament Reden halten und Entschließungen verabschieden, aber die, die dort ihren Kopf für eine Friedenslösung hinhalten müssen, das sind die französischen Soldaten und zum Teil auch die französischen Zivilisten in der Elfenbeinküste.
Deshalb müssen wir ihnen unsere Solidarität ausdrücken.
Ziffer 6 der Entschließung, wie ich sie verstehe, ist keine Kritik an Frankreich, sondern eine Kritik an den anderen europäischen und sonstigen Staaten, die diese Angelegenheit allein Frankreich überlassen und sich eigentlich sehr bequem verdrückt haben und sich der Verantwortung entziehen.
Deshalb möchte ich auch dem Kollegen Kohlíček entgegenhalten: Natürlich gibt es imperialistische und kolonialistische Verantwortungen.
Aber man muss auch einmal sagen, dass ohne die französische Präsenz in Afrika in den siebziger und achtziger Jahren die Sowjetunion zentrale Stellungen in Afrika erobert hätte, die so nicht in die Hände der expansionistischen kommunistischen Ideologie gefallen sind.
Und ein Datum, das wir gestern gefeiert haben, nämlich den 15. Jahrestag der Freiheitsbewegung in der Tschechoslowakei, hätte vielleicht nicht so gefeiert werden können, wenn es nicht in den siebziger und achtziger Jahren auch Gegenkräfte gegeben hätte.
Heute stehen wir vor einer Verantwortung: Nämlich in Partnerschaft und nicht in kolonialistischer Bevormundung mit den Völkern Afrikas dort für einen Neubeginn zu sorgen.
Dazu müssen natürlich erst einmal die Gewalttaten gestoppt werden.
Doch dann geht es darum, ein neues ethnisches Gleichgewicht zu finden, dann geht es darum, die Staatlichkeit dort zu fördern, die Zivilgesellschaft aufzubauen, die Nationalitätenprobleme zu lösen und vor allem zu dezentralisieren.
Experten für Fragen der kirchlichen Entwicklungshilfe, wie mein Kollege Albert Deß, sind in vorbildlicher Weise engagiert, um hier dezentrale Projekte zu unterstützen, die nicht Prestigeprojekte sind, sondern wirklich den Menschen helfen.
Das ist die Zukunft!
Von der Wurzel her die Demokratie aufzubauen, durch kommunale Selbstverwaltung, durch dezentrale Projekte, durch Hilfe zur Selbsthilfe und nicht - und da muss ich den Kritikern wieder Recht geben - durch Prestigeprojekte, die eher von einer kolonialen Tradition geprägt sind.
Wir Europäer haben die Verantwortung; wir danken Frankreich, dass es diese Verantwortung wahrnimmt, aber wir müssen uns aktiv einbringen in den Prozess des Aufbaus einer echten Friedensordnung, die mehr ist als nur ein Waffenstillstand.
