– Herr Präsident, ich möchte Sie um etwas bitten.
Die Konferenz der Präsidenten hat gestern in meiner Anwesenheit, auch in Anwesenheit des Kollegen Watson, beschlossen, den Parlamentspräsidenten, Herrn Borrell, zu beauftragen, die Briefe der einzelnen Ausschüsse unseres Hauses, in denen die Ergebnisse der Anhörungen festgehalten sind, an den designierten Kommissionspräsidenten, Herrn Barroso, weiterzuleiten, damit dieser diese Briefe zur Kenntnis nehmen und seine Konsequenzen aus diesen Briefen ziehen kann.
Jetzt lese ich in der gestrigen Abendpresse und in den Agenturmeldungen gestern abend, dass sich Herr Barroso, obwohl er über diese Briefe noch nicht verfügt, bereits zu den Ergebnissen der Anhörungen äußert, und zwar in dem Maße, dass er sagt: Das interessiert mich alles nicht, was da drin steht; ich halte – so sinngemäß die Äußerung von Herrn Barroso – meine Kommission für völlig geeignet und bin nicht bereit, irgendwelche Veränderungen vorzunehmen.
Ich würde Sie bitten, Herr Präsident, dafür zu sorgen, dass Herr Barroso Folgendes erfährt: meine Fraktion ist nicht länger bereit, in dieser Art mit sich reden zu lassen.
Wenn Herr Barroso das Vertrauen der Sozialistischen Fraktion in diesem Hause haben will, dann muss er einen anderen Umgang mit diesem Parlament pflegen.
Es geht nämlich nicht nur um Herrn Buttiglione, es geht zwischenzeitlich auch um Herrn Barroso selbst.
Ich würde Sie bitten, Herr Präsident, dafür zu sorgen, dass Herr Barroso, wenn er diese Briefe erhält, zugleich auch diese Nachricht mitgeteilt bekommt, dass wir ein anderes Verhalten des designierten Kommissionspräsidenten erwarten.
