– Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, Frau Kommissarin!
Armut hat ein Gesicht.
Wir haben heute schon festgestellt, dass es ein weibliches Gesicht ist.
Ganz besonders betrifft Armut allein Erziehende, vor allem Frauen mit Kindern.
In unserer Gesellschaft reden wir zwar von Kinderreichtum.
Es bedeutet letztendlich aber Armut für die Betroffenen.
Dies ist in der Tat ein Skandal, und ich glaube, die Kommission muss viel mehr tun, auch im Lissabon-Prozess: Wir brauchen mehr Beschäftigung für Frauen, und ganz besonders muss es ein Herzensanliegen der EU sein, mehr für die Kinderbetreuung zu tun, um die Bildungs- und die Kinderbetreuungssituation zu verbessern.
Wir wissen auch, dass ganz besonders ältere Frauen davon betroffen sind.
Mit der Beseitigung der Diskriminierung von Frauen bei Privatrenten wurde jetzt ein kleiner Schritt in die richtige Richtung gemacht.
Doch auch hier muss noch viel mehr getan werden.
Wir haben auf europäischer Ebene viel zu wenige Indikatoren, um den Kampf gegen die Frauenarmut voranzubringen, und das Thema fehlt noch viel zu sehr in der Politik.
Die Kommission muss noch einen gewaltigen Schritt nach vorne tun, damit die Frauenfrage, die Gleichstellung der Frauen viel mehr in die Politikbereiche der EU einbezogen wird.
Wir haben viel zu wenig Statistiken, die das wirklich belegen würden.
Ich hoffe, dass die Kommission bei ihrem Zeitplan zum Gender-Institut bleibt und es nicht wieder zu Verzögerungen kommt.
Wir brauchen dieses Gender-Institut – das hat auch der Rat betont –, um nicht nur diese Statistik zusammenzufassen, sondern möglicherweise auch zu Schlussfolgerungen zu kommen.
Lassen Sie mich noch einen Punkt ansprechen, der bisher außen vor blieb: Frauen und Umwelt.
Wir wissen, dass gerade Umweltzerstörung insbesondere in den Ländern der so genannten Dritten Welt auch zu einem Armutsrisiko führt.
Nachhaltige Entwicklung muss folglich weiterhin oberste Priorität auf der Tagesordnung bleiben.
