.
Herr Präsident, sehr geehrte Frau Berichterstatterin, sehr geehrte Abgeordnete!
Dieser vorgelegte Bericht betrifft die Konkretisierung von Artikel 8 der Grundrechtecharta der Union im Hinblick auf den Schutz natürlicher Personen bei der Verarbeitung personenbezogener Daten; das ist ein weiterer Erfolg der Europäischen Union in den letzten Jahren.
Schon der Amsterdamer Vertrag hat 1997 die Festlegung des Europäischen Datenschutzbeauftragten vorgesehen.
Die Annahme der Grundrechtecharta im Jahr 2000 hat den Schutz der Grundrechte in der Union einschließlich des Schutzes personenbezogener Daten besonders gefördert.
Das Europäische Parlament und der Rat haben am 22. Dezember 2003 der Ernennung des Europäischen Datenschutzbeauftragten zugestimmt; die Ernennung wurde am 17. Januar 2004 wirksam.
Der Europäische Datenschutzbeauftragte hat die Aufgabe, den Schutz natürlicher Personen bei der Verarbeitung von personenbezogenen Daten und den freien Verkehr solcher Daten bei den durch diesen Vertrag oder auf der Grundlage dieses Vertrages errichteten Organen und Einrichtungen der Gemeinschaft sicherzustellen.
Zum dritten Mal in diesem Jahr ist diese neue Kontrollinstanz Adressat eines Berichtigungshaushaltsplans.
Am 9. Mai hat das Europäische Parlament den Berichtigungshaushaltsplan Nr. 2 angenommen, durch den der Datenschutzbeauftragte mit einem Betrag von 1,272 Millionen Euro und 15 Planstellen in den Haushalt 2004 einbezogen wurde.
Der Organisationsplan berücksichtigt jetzt den Berichtigungshaushaltsplan Nr. 4, der mit der Einführung des neuen Statuts der Beamten und Bediensteten auf Zeit im Zusammenhang steht.
Der Bericht von Frau Gill schlägt die Annahme des Entwurfs des Berichtigungshaushaltsplans Nr. 9 ohne Änderungen vor.
Der Berichtigungsvoranschlag 2004 geht von Ausgaben in Höhe von 670.279 Euro und von Einnahmen in einem Umfang von 172.443 Euro aus.
Der Einzelplan VIII, Teil B hat für das Haushaltsjahr 2004 ein Gesamtvolumen von 1,9 Millionen Euro und sieht die Umwandlung von drei Dauerplanstellen in Planstellen auf Zeit bei unveränderter Beschäftigtenzahl vor, wie sie im Berichtigungshaushaltsplan Nr. 2 dieses Jahres genehmigt worden war.
Ich möchte mich bei der Berichterstatterin sehr herzlich für die Unterstützung dieses Entwurfs sowie für den Bericht und die Unterstützung des Parlaments in diesem Bereich bedanken.
