.
Herr Abgeordneter!
Die Kommission hat im Hinblick auf Folter und Misshandlungen in der Türkei erst vor wenigen Tagen ausführlich über die Lage Bericht erstattet.
Ich verweise Sie insofern auf den regelmäßigen Bericht der Kommission, der am 6. Oktober 2004 veröffentlicht wurde.
In diesem Bericht sind die Ergebnisse des Besuchs, auf den sich der Herr Abgeordnete bezieht, bereits eingeflossen.
Während dieses Besuchs kamen Vertreter der Kommission mit Vertretern von fünf Menschenrechtsorganisationen, zwei gerichtsmedizinischen Organisationen, mit Vertretern der Regierung und den Kontrolldiensten von Polizei, Gendarmerie und den gerichtlichen Institutionen zusammen.
Die Kommission ist zu der Auffassung gekommen, dass weitere Anstrengungen unternommen wurden, um verstärkt gegen Folter und Misshandlung vorzugehen.
Wichtig sind in diesem Zusammenhang die Bestimmungen im neuen Strafgesetzbuch.
Die Verfahren für die Untersuchungshaft wurden an europäische Standards angepasst, wenngleich Inhaftierte von den Vollzugsbeamten nicht immer über ihre Rechte belehrt werden.
Die Behörden haben gegenüber der Folter eine Nulltoleranzpolitik verkündet, und zahlreiche Anwender von Folter sind bereits bestraft worden.
Die Kommission legt Wert auf die Feststellung, dass man in der Türkei immer noch zahlreiche Fälle von Misshandlung und wohl auch von Folter feststellen muss, und dass es nun darum geht, diese Praxis vollkommen auszumerzen.
Dazu sind weitere Anstrengungen von Seiten der türkischen Regierung notwendig.
In ihrer Empfehlung im Hinblick auf die Fortschritte der Türkei auf dem Weg zum Beitritt hebt die Kommission hervor, dass Reformprozesse und auch die Bekämpfung von Folter und Misshandlung konsolidiert werden müssen und ausgeweitet werden sollen, und dass die Kommission diesen Prozess weiterhin genau überwachen wird.
