Herr Präsident!
Kollege Toubon hat gefragt, welches Europa wir wollen?
Wer das Europa des Verfassungsvertrages und der Integration will, der kann die Türkei nicht als Vollmitglied aufnehmen.
Die Türkei ist ein wichtiger Partner, und wir wollen, dass das auch in Zukunft so bleibt, und zwar in einer privilegierten Partnerschaft und nicht als Vollmitglied der EU.
Die Türkei sagt, seit 41 Jahren sei ihr die Vollmitgliedschaft versprochen.
Das ist falsch.
Ziel des Ankara-Abkommens von 1963 war die Zollunion.
Diese Zusage ist seit neun Jahren erfüllt.
Die Türkei verlangt von uns jetzt die Vollmitgliedschaft ohne Wenn und Aber, bevor überhaupt Beitrittsverhandlungen begonnen haben.
Das ist Erpressung.
So mag man vielleicht in der Türkei Politik machen, in der EU nicht.
Die Kopenhagener Kriterien gelten für alle Beitrittskandidaten.
Wegen der großen Probleme mit der Demokratie, der Meinungsfreiheit, den Menschenrechten, den Minderheitenrechten, mit den Nachbarn in Armenien und Zypern, mit den Kurden, ist beschlossen worden, dass die Türkei die politischen Kriterien vor Beginn der Verhandlungen erfüllen muss.
Diese Bedingungen sind zweifellos heute noch nicht erfüllt.
Dies sagt auch die EU-Kommission.
Warum dann trotzdem Beitrittsverhandlungen eröffnet werden sollen, bleibt das Geheimnis des Rates und der Kommission.
Wir wollen keine Vollmitgliedschaft, sondern eine privilegierte Partnerschaft mit einem Sonderstatus, der von beiden Seiten verkraftet werden kann - von der EU und von der Türkei.
Wenn die Beitrittsverhandlungen wider besseres Wissen eröffnet werden, dann müssen sie ergebnisoffen sein und auch zu einer Alternative führen können, so wie wir dies wollen.
Wer dies der Türkei anbietet, ist ehrlich und vernünftig, politisch weitsichtig und zukunftsorientiert.
Die Türkei ist und wird kein europäisches Land, deshalb ist die privilegierte Partnerschaft die richtige Antwort auf eine gemeinsame Zukunft Europas und der Türkei.
