.
Herr Präsident, Herr Ratspräsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordnete!
Ich hatte meine Rede eigentlich mit dem Satz beginnen wollen „In der nächsten Woche werden wir eine neue Kommission haben“, aber ich überlasse das doch lieber Ihrer Entscheidung heute, ...
... und sage, was auch immer heute geschehen wird, wir stehen vor einem Amtswechsel.
Die Amtszeit der jetzigen Kommission läuft ab, eine neue Kommission wird ihr Amt antreten.
Aber das bedeutet nicht, dass wir am Beginn einer vollständig neuen Politik stehen, sondern in den Grundzügen der europäischen Politik wird Kontinuität herrschen, wie auch immer Ihre Entscheidung ausfallen wird.
Es ist wichtig, darauf hinzuweisen, dass die großen Themen, um die es im Augenblick in Europa geht, außerhalb des Streites sind, und dass die europäische Politik auch nach dem Amtswechsel verlässlich, stabil und kontinuierlich sein wird.
Vor diesem Hintergrund hat der designierte, von Ihnen bereits gewählte Kommissionspräsident Barroso, gestern Morgen hier bekräftigt, dass die künftige Kommission ebenso sehr wie die bisherige für die Schaffung eines wettbewerbsfähigen Europas eintritt, für die Verbesserung der Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Wirtschaft.
Die Strategie von Lissabon steht nach wie vor im Zentrum dieser Bemühungen und muss es auch bleiben, und zwar mit allen ihren wesentlichen Komponenten.
Allerdings müssen wir eine Sache grundlegend ändern: Wir dürfen uns nicht damit begnügen, Pläne zu entwerfen, wir dürfen uns nicht damit begnügen, ambitionierte Perspektiven zu entwickeln, wir müssen auch ernsthaft daran arbeiten, diese Pläne und Ambitionen umzusetzen, d. h. dieser Strategie von Lissabon wirklich Leben einzuhauchen.
Ein weiterer wesentlicher Punkt, den der designierte Präsident hervorgehoben hat, ist die Schaffung eines sicheren Europas.
Ein Europa, das sich auf die Bedürfnisse seiner Bürgerinnen und Bürger konzentriert.
Wir wollen ein Europa, das seine Außenbeziehungen mit allen wichtigen Partnern, vor allen Dingen auch mit den künftigen Mitgliedsländern und generell mit seinen Nachbarn vertieft.
Der Europäische Rat will in der kommenden Woche Themen behandeln, die mit diesen Fragen in einem ganz engen Zusammenhang stehen.
Ich will die wichtigsten Punkte hervorheben, vor allem in Bezug auf die Strategie von Lissabon und auf das neue Programm zur Stärkung von Recht, Freiheit und Sicherheit.
Was die Strategie von Lissabon angeht, so begrüßt die Kommission die Halbzeitüberprüfung außerordentlich, deren entscheidende Phase jetzt beginnt.
In der kommenden Woche wird die hochrangige Gruppe unter dem Vorsitz des früheren niederländischen Ministerpräsidenten Wim Kok ihren Bericht vorlegen.
Die Kommission geht davon aus, dass sie auf der Grundlage dieses Berichts das Mandat erhalten wird, im Hinblick auf die Frühjahrstagung des Rates konkrete Vorschläge für diese Halbzeitüberprüfung auszuarbeiten.
Dies ist das Zeitfenster und der Moment, in dem es uns erlaubt sein wird, die Strategie von Lissabon auf den rechten Weg zu bringen.
Das soll nicht heißen, dass in den letzten fünf Jahren nichts geschehen wäre, aber es hat keinen Sinn, um die Tatsachen herumzureden.
Es ist eben nicht genug geschehen, und die Kommission muss mit allem Ernst feststellen, dass es eine ganze Reihe von Mitgliedstaaten vor allen Dingen an der notwendigen Energie haben fehlen lassen, den Zusagen auch Taten folgen zu lassen.
Dies muss jetzt anders werden.
Die Kommission ist bereit, auch weiterhin alle Möglichkeiten zu prüfen, wie der Prozess tatsächlich in Schwung gebracht und auch besser überwacht werden kann.
Die Kommission glaubt, dass die Union sich jetzt wirklich auf den Wachstumsaspekt konzentrieren muss.
Europa braucht zweifelsohne ein dynamisches, nachhaltiges Wachstum, damit wir mehr Beschäftigung und damit die Sicherung unseres Sozialmodells erreichen können.
Dazu sind mehr unternehmerische Initiative, mehr Innovationsbereitschaft sowie mehr Investitionen in Forschung und Bildung erforderlich.
Wir müssen in Europa die Reformen durchführen, die die wirtschaftliche Dynamik stärken.
Europa muss seine Trümpfe in den Bereichen Bildung, Wissen und technologische Entwicklung ausspielen, um zu einem echten wissensbasierten Wirtschaftsraum zu werden, der in dem immer härter werdenden internationalen Wettbewerb mithalten kann.
Ich möchte aber noch einmal sehr deutlich sagen, dass die Schaffung eines dynamischeren und wettbewerbsfähigeren Europas Hand in Hand mit der Wahrung des europäischen Sozialmodells gehen muss.
Nur in einem dynamischeren und wettbewerbsfähigeren Europa werden wir dieses Modell bewahren können.
Wir sollten nicht vergessen, dass wir in manchen unserer Mitgliedsländer von einem wirklich angemessenen sozialen Schutz noch weit entfernt sind.
Wettbewerbsfähigkeit, Kohäsion und Solidarität müssen parallel, sozusagen im Gleichschritt, vorangebracht werden.
Die Halbzeitüberprüfung von Lissabon gibt uns die Gelegenheit, diese Ziele zu erreichen.
In diesem Zusammenhang möchte ich darauf hinweisen, dass die Kommission unvermindert danach strebt, die Rechtsetzung zu verbessern, d. h. einfacher und übersichtlicher zu machen und insbesondere mehr Wert auf eine möglichst breite Folgenabschätzung zu legen, bei der auch sichtbar wird, welche Folgen unsere Gesetzgebung für die betroffenen Teile der Gesellschaft, insbesondere aber für die Wirtschaft und für die Unternehmen, hat.
Die Präsidentschaft hat den Schwerpunkt auf Maßnahmen zur Vereinfachung, zur besseren Folgenabschätzung und zur Ermittlung des Verwaltungsaufwands gelegt.
Die Kommission unterstützt das uneingeschränkt.
Wir arbeiten an diesen Maßnahmen mit, und wir begrüßen die Arbeit der hochrangigen Sachverständigengruppe von Parlament, Kommission und Rat zur Verbesserung der Rechtsetzung.
Was den Bereich Freiheit, Recht und Sicherheit angeht, so wird der Europäische Rat als Folgemaßnahme zu den Tampere-Programmen ein Mehrjahresprogramm annehmen, das die Tätigkeit der Union in diesem Bereich in den kommenden Jahren bestimmen wird.
Seit Tampere haben wir die Grundlage für einen gemeinsamen Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts geschaffen.
Das neue Haager Programm wird diese Bemühungen mit derselben Vision und einer erneuerten Bereitschaft zur Kooperation mit einer erweiterten und sich erweiternden Union fortsetzen, die auf den Grundwerten Recht, Freiheit und Sicherheit für alle Bürger aufbaut.
Seit Tampere haben wir unsere Prioritäten angesichts der vielen tragischen Ereignisse und schrecklichen Anschläge, deren Zeugen wir in den letzten Jahren werden mussten, angepasst.
Die Erkenntnis, dass die Mitgliedstaaten diesen neuen Herausforderungen alleine nicht gewachsen sind, hat sich inzwischen weitgehend durchgesetzt.
Um Erfolg zu haben, müssen wir im Rahmen der Union weiter zusammenarbeiten.
Ein weiteres wichtiges Element war die schrittweise Entwicklung einer neuen Politik, der Grundrechtepolitik.
Die Aufnahme der Grundrechtecharta in den Verfassungsvertrag, der künftige Beitritt zur europäischen Menschenrechtskonvention, die Entwicklung von Mechanismen nach Artikel 7, die Annahme der Antidiskriminierungsrichtlinien, all dies hat seine Auswirkungen auf die Union und schlägt sich in allen Bereichen der Unionspolitik nieder.
So wie wir im Bereich der Wirtschaftspolitik den Anspruch haben, es mit eigenen Bemühungen zu schaffen, der stärkste Wirtschaftsraum der Welt zu werden, so sollten wir auch den Ehrgeiz haben, alles daranzusetzen, der Raum in der Welt zu werden, in dem Bürgerrechte am stärksten garantiert sind.
Diese Elemente erinnern daran, dass wir den richtigen Weg zwischen den Freiheitsbedürfnissen und Freiheitsansprüchen und dem Sicherheitsaspekt finden müssen.
Was die Sicherheit angeht, so hat die Entwicklung der letzten Jahre uns gezwungen, der Terrorismusbekämpfung Priorität einzuräumen.
Davon werden wir auch nicht abgehen können.
Wir sollten darüber aber nicht vergessen, dass auch die wirksame Prävention und Bekämpfung aller schweren Formen von organisierter Kriminalität fortgesetzt werden muss.
Dies wird in dem neuen Programm berücksichtigt.
Im Hinblick auf die praktische Durchführung begrüßt die Kommission die Entscheidung des Rates, für die durch den Titel IV des Vertrags von Nizza abgedeckten Sektoren das Mitentscheidungsverfahren einzuführen.
Die Kommission wird dazu jedes Jahr einen Fortschrittsbericht über die Ergebnisse und die tatsächliche Durchführung vorlegen.
Es geht sodann beim Europäischen Rat in der nächsten Woche um die Frage, wie Europa den Bürgerinnen und Bürgern vermittelt werden kann.
Das ist eine Aufgabe, die ich hier in diesem Hause nicht erläutern muss, weil jeder von ihnen täglich mit dieser Aufgabe zu tun hat, und wir stimmen sicherlich alle darin überein, dass die Kommunikation verbessert werden kann, und dass sie eine der wichtigsten Prioritäten sein muss.
Wir müssen die erkennbare Kluft zwischen den europäischen Institutionen und den Bürgerinnen und Bürgern schließen.
Ich glaube, dass die Ratifizierung des Verfassungsvertrags in allen Mitgliedstaaten eine große Gelegenheit bieten wird, mit den Bürgern über Europa zu diskutieren und sie in die europäischen politischen Prozesse einzubeziehen.
Der Ratifizierungsprozess bleibt selbstverständlich überall eine nationale Angelegenheit.
Doch die Kommission wird im Rahmen dieses Prozesses ihre Kommunikationstätigkeit verstärken, um überall da zu helfen, wo Informationen über die Verfassung und ihre Vorteile für unsere Union erklärt werden sollen.
Es ist ganz selbstverständlich, dass eine solche Kommunikationsoffensive nur in enger Zusammenarbeit und in enger Partnerschaft mit dem Europäischen Parlament durchgeführt werden kann.
Lassen Sie mich abschließend noch ein Wort zur Erweiterung sagen.
Über die letzten Berichte der Kommission werden beim Europäischen Rat in den nächsten Wochen nicht entschieden, sondern es wird nur über sie gesprochen, sie werden präsentiert.
Vorschläge, die die Kommission zu Beginn dieses Monats angenommen hat, sind dem Parlament bereits übermittelt worden.
Ich denke, wir sind, was die Erweiterung angeht, an einem sehr wichtigen Punkt angekommen.
Wir können heute eigentlich schon ziemlich genau vorsehen, dass die fünfte Erweiterung, wie vorgesehen, im Jahre 2007 mit den Beitritten Rumäniens und Bulgariens ihren Abschluss finden wird.
Wir können ziemlich genau vorhersehen, dass wir am Anfang des nächsten Jahres die Verhandlungen mit Kroatien beginnen werden, und wir wissen, dass am Ende dieses Jahres auch noch die große und weitreichende Entscheidung getroffen werden muss, ob Verhandlungen mit der Türkei aufgenommen werden oder nicht.
Lassen sie mich auch hier noch einmal sagen, dass die Kommission sich bemüht hat, einen konsensorientierten Vorschlag zu machen.
Einen Vorschlag, der sehr genau hingehört hat auf das, was in den Mitgliedstaaten diskutiert worden ist, und was in diesem Parlament – und zwar in allen Fraktionen dieses Parlaments – diskutiert wurde.
Dabei war das Ziel, so viel wie möglich von den Gedanken, von den Ideen aber auch von den Befürchtungen und von den Sorgen, die wir ja teilen, in den Vorschlag aufzunehmen.
Die Kommission ist deshalb davon überzeugt, dass die Vorschläge, die sie gemacht hat, eine gute Grundlage sind für die Entscheidungen, die es zu treffen gilt.
Meine Damen und Herren, die Kommission glaubt, dass der Europäische Rat in der nächsten Woche eine hervorragende Möglichkeit bieten wird, einerseits die Kontinuität der europäischen Politik und andererseits eine neue Dynamik der europäischen Politik zu demonstrieren.
