Herr Präsident!
Es geht in dieser Debatte um nicht mehr und um nicht weniger als das Schicksal und die Zukunft der Europäischen Union.
Und deshalb ist es erschütternd, in welchem Ausmaß die Geister in dieser Debatte verwirrt sind.
Erstens gibt es ständig die Behauptung vom angeblichen Beitrittsversprechen von 1963 gegenüber der Türkei.
Herr Kommissar, auch Sie haben von diesem Beitrittsversprechen gesprochen, aber das, was die EWG 1963 als Perspektive entwickelt hat, die EWG wiederhole ich, ist durch die Zollunion längst verwirklicht.
Diese Zollunion haben wir gegen die Fraktion von Herrn Schulz, der heute die Zollunion gelobt hat, durchgesetzt, weil wir Freunde einer starken und lebensfähigen Türkei sind.
Aber heute geht es um etwas ganz anderes.
Es geht um die Vollmitgliedschaft der Türkei in einer politischen Union Europas, in der das Ausland weitgehend zum Inland wird.
Und wer ein solches integriertes Europa will, der kann nicht für eine Vollmitgliedschaft der Türkei sein, die diese Europäische Union zu einer Freihandelszone degradieren würde.
Herr Kommissar, Sie stehen nicht in der Verpflichtung eines angeblichen Beitrittsversprechens, Sie stehen in der Verpflichtung des Parlaments, das Sie gewählt hat und die Bürger vertritt, die mit erdrückender Mehrheit einen solchen Beitritt der Türkei zur EU ablehnen.
Zweitens: Es geht um die Frage der Identität Europas, und auch hier wird mit zweierlei Maß gemessen.
Diese Frage ist legitim.
Europa hat keinen Sinn ohne Europäer.
Europa ist nicht der Zusammenschluss aller Art Staaten der Erde, die die Kriterien erfüllen, sondern aller europäischen Staaten, die die Kriterien erfüllen und beitreten wollen.
Natürlich hat Europa eine Identität und Grenzen.
Das kann man nicht, Kollege Özdemir, auf Christentum und Islam reduzieren.
Die muslimischen Bosniaken sind eindeutig Europäer, die christlichen Äthiopier eindeutig nicht.
Aber ich kann Ihnen mit einem Wort Ihres Parteifreundes Voggenhuber antworten, der in einem Satz gesagt hat: Die Türkei ist nicht Großeuropa, sondern Kleinasien.
Alles hat Grenzen, auch das integrierbare Europa, und es gehört zur Realität, dies in unser Kalkül einzubeziehen.
Es gibt teileuropäische Staaten wie die Türkei und Russland, und diese mit einer Teilintegration - und das meinen wir mit unserem Spezialstatus oder unserer privilegierten Partnerschaft - an das integrierte Europa zu binden, ist eine vernünftige Strategie, die letztlich beiden Seiten nutzt.
Ich höre immer wieder, man müsse konsequent sein.
Es sei zwar vielleicht ein Fehler, sagen viele Staats- und Regierungschefs, die Türkei aufzunehmen oder jetzt mit Beitrittsverhandlungen zu beginnen, aber man müsse konsequent sein, da man es nun einmal versprochen habe.
Da möchte ich sagen, es gibt nichts Konsequenteres als Lemminge.
Ich möchte nicht von Lemmingen geführt werden, und auch die Völker Europas wollen nicht von Lemmingen geführt werden.
Man hat in Helsinki in diesem umstrittenen Beschluss immerhin gesagt, die Kopenhagener Kriterien müssen vor der Aufnahme von Verhandlungen erfüllt sein.
Ich kann mir nicht vorstellen, dass die Kriterien in den nächsten Tagen oder Wochen noch erfüllt werden.
Die Türkei erfüllt diese Kriterien eindeutig nicht, wie auch der Eurlings-Bericht und der Bericht der Kommission belegen, aber dann muss die Konsequenz eine ehrliche sein.
Die Türkei muss weiter auf ihrem Weg zu Demokratie, Rechtsstaatlichkeit und Westintegration unterstützt werden.
Das ist wahr.
Aber eine Vollmitgliedschaft würde sowohl die Türkei als auch die Europäische Union überfordern und ist daher im Interesse beider abzulehnen.
Die Staats- und Regierungschefs müssen in Brüssel am nächsten Samstag zweierlei prüfen: Erstens, ist es wirklich im Interesse der Türkei, diesen Weg zu gehen, und zweitens, ist die EU überhaupt erweiterungsfähig?
