Herr Präsident!
Ich berufe mich auf das, was mein Kollege Malcolm Harbour vorhin gesagt hat, und möchte hier ganz klar sagen: Ich finde, dass das Parlament vorhin eine sehr weise Entscheidung getroffen hat, dass morgen Abend sowohl über die Softwarepatent-Richtlinie als auch über die Dienstleistungsrichtlinie gesprochen wird.
Als Berichterstatterin für die Dienstleistungsrichtlinie möchte ich hier auch klar sagen: Ich finde es inakzeptabel, wenn die Dienstleistungsrichtlinie dazu genutzt wird, um andere, auch sehr wichtige Gesetzgebungsverfahren im Europäischen Parlament außen vor zu lassen.
Das kann und will ich nicht akzeptieren.
Deswegen haben wir uns als Fraktion vorhin auch enthalten.
