. – Herr Präsident, Frau Kommissarin, Frau Wallström, Kolleginnen und Kollegen!
Russland ist für unsere Sicherheitsstabilität sowie unsere ökonomische und ökologische Entwicklung sehr wichtig.
Wir wollen eine enge Kooperation in den verschiedensten Bereichen.
Dennoch muss diese Partnerschaft – trotz aller strategischer Berechtigung – das europäische Werteverständnis respektieren.
Auch wenn Teile der EU auf russische Energie und Rohstofflieferungen angewiesen sind, dürfen wir unsere demokratischen und menschenrechtlichen Prinzipien nicht verraten.
Wir müssen Vorbild sein und Russland in der Frage der Minderheitenrechte, besonders im Hinblick auf den Schutz der russischen Minderheiten im Baltikum, einbeziehen.
In Tschetschenien muss ein umfassender Friedensprozess mit allen demokratischen Kräften der Gesellschaft in Gang gesetzt werden.
Das militärische Vorgehen ist nicht nur eine Sackgasse, es ist eine Katastrophe, ja ein Verbrechen.
Es herrschen zwar nicht mehr Stalinismus oder Breschnjewismus, aber dieser postkommunistische Kreml-Zarismus mit Beschneidung der Presse- und Informationsfreiheit lässt einen Friedensprozess in Tschetschenien nicht zu.
Unsere Hoffnung ist die Entwicklung der Zivilgesellschaft.
Wir wollen eine politische Lösung auch mit Hilfe der EU.
Die jetzt laufende Urteilsverkündung von Chodorkowski und Lebedew, zu deren Beginn ich in Moskau dabei war, zeigt erschreckend, dass die zentralen Werte der EU – Rechtsstaatlichkeit, Demokratie und Menschenrechte – hier mit Füßen getreten werden.
Wie ist es sonst möglich, dass zwei Menschen wie gefährliche Raubtiere, schwer bewacht, in einem Eisenkäfig vorverurteilt werden?
In der Begründung des Urteils wurden die Anklageschriften in großen Teilen wortwörtlich übernommen, auch mit den Fehlern.
Die Zerschlagung von Yukos ist eine ökonomische Hinrichtung.
Dieser politische Schauprozess lässt Chodorkowski keine faire Chance.
Ist dieses Russland ein würdiger strategischer Partner für die EU?
Rechtsstaatliches Verfahren und die Menschenrechte sind unteilbar in jedem Regime und gelten auch für Reiche!
