Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich will hier bekennen, dass ich ratlos bin.
Ich glaube, damit bin ich nicht alleine.
Selten ist mir eine Rede so schwer gefallen wie die, die ich heute morgen hier zu halten habe, weil ich als Sprecher einer über 200 Mitglieder starken Fraktion versuchen muss, die vielfältigen Gefühle, die es in meiner Fraktion unter dem Eindruck der aktuellen Lage immer noch gibt, zusammenzubinden.
Das ist nicht einfach, weil die Interpretationen vielfältig sind.
Deshalb will zu dem, was schon gesagt worden ist, ein paar Elemente hinzufügen.
Eines will ich unterstreichen: Kein Land lässt sich von einem anderen Land vorschreiben, wie es sein innerstaatliches Recht umsetzt, und das ist auch gut so.
Wir sind eine Union von souveränen Staaten.
Das eine Land sagt: Wir frieren den Ratifizierungsprozess ein, das andere Land sagt, wir wollen die Ratifizierung parlamentarisch oder über Volksabstimmung durchführen.
Das werden wir hier zur Kenntnis zu nehmen haben.
Das macht jedes Land, wie es will, und es ist auch das Recht eines jeden Landes, das so zu tun, wie es das für richtig hält.
Es gibt keine -Regel in der Europäischen Union.
Einer hat ein Tor geschossen, und jetzt ist das Spiel aus.
So kann das nicht laufen.
Die 77% der Spanierinnen und Spanier, die zu dieser Verfassung ja gesagt haben, haben den gleichen Wert wie die 55% der Franzosen und Französinnen, die nein gesagt haben.
Deshalb geht der Prozess weiter.
Nur, müssen wir alle – und ich schließe mich persönlich ausdrücklich ein – in der Interpretation der Ergebnisse auch selbstkritische Fragen stellen.
Das, was wir in den Referenden gesehen haben, ist nämlich nicht neu.
Wir haben nur sehr lange vor diesen Entwicklungen die Augen verschlossen.
Jede Europawahl – die von 2004, die von 1999, die von 1994 und schon die von 1989 – hat ähnliche Tendenzen gezeigt: dass es nämlich in zunehmendem Maße eine Abwendung der Bürgerinnen und Bürger in Europa von dem Projekt Europa gab.
Das haben wir alle nicht zur Kenntnis nehmen wollen.
Ich sage ausdrücklich an meine eigene Adresse: ich auch nicht!
Jetzt ist es einmal mit voller Wucht sichtbar geworden, dass es zwischen den Regierungen, den Institutionen Europas und den Bürgerinnen und Bürgern eine Kluft gibt.
Warum gibt es die Kluft?
In den 50er-, 60er- und 70er-Jahren haben die Menschen zu Zeiten von Jean Monnet oder Helmut Kohl, von de Gasperi und Mitterrand die Verträge auch nicht gelesen.
Die Bürgerinnen und Bürger Europas haben den Vertrag über die Europäische Gemeinschaft für Kohle und Stahl nicht gelesen.
Aber sie hatten ein Vertrauen zu Europa, ein Grundvertrauen, ein Gefühl.
Europa war das Versprechen von Frieden und Demokratie!
Und sichtbar wurden Frieden und Demokratie geschaffen.
Das heißt: Anspruch und Wirklichkeit stimmten überein.
Das führte zum Vertrauen in die Regierungen und in die europäischen Institutionen.
Dieses Versprechen von Demokratie und Frieden wurde ergänzt durch ein Versprechen von Wohlstand, Arbeitsplätzen und sozialer Sicherheit.
Der Anspruch – mehr Arbeitsplätze, mehr soziale Sicherheit, mehr Schutz – ist sichtlich nicht mit den Ergebnissen kompatibel, denn es gibt in vielen Ländern weniger Arbeitsplätze und weniger Sicherheit.
Diese Kluft spüren die Bürger.
Und wir schließen diese Kluft nicht, weil wir die Europäische Union nicht in einem ausreichenden Maße als Chance begreifen und weil wir sie auch nicht als Chance vermitteln.
Und das hat einen Grund.
Bei aller Selbstkritik, die ich an uns, an mir, an diesem Haus, an der Kommission übe, gibt es auch ein Faktum, das man nicht übersehen kann und das im Rat vielleicht am 16./17. endlich einmal diskutiert werden muss.
Wir alle wissen, dass das, was wir in Brüssel tun, keinen unmittelbaren Beziehungsrahmen zwischen uns und den Bürgerinnen und Bürgern herstellt, sondern einen mittelbaren.
Dazwischen sind immer die nationalen Regierungen.
Die in Frankreich und in den Niederlanden hat jetzt in voller Wucht der Fluch der bösen Tat erreicht.
Man kann nicht jeden Erfolg für sich als nationale Regierung reklamieren und jeden Misserfolg denen da in Brüssel in die Schuhe schieben und erwarten, dass die Menschen anschließend über Brüssel jubilieren.
Das geht nicht!
Ich sage deshalb in aller Klarheit: Wir haben im Europäischen Parlament unsere Aufgaben zu machen.
Ich teile die Auffassung, dass wir verstärkt über Subsidiarität, über Entbürokratisierung, über mehr Effektivität und mehr Transparenz reden müssen.
Aber die Regierungen der Europäischen Union müssen auch ihre Verantwortung übernehmen, und das heißt: sagen, was man tut, und anschließend tun, was man sagt.
So einfach ist das!
Ich will zum Abschluss eines zur Erweiterung sagen: Wer die Erweiterungsperspektive für die Staaten, die auf sie hoffen, aufgibt, der zündelt mit dem Feuer!
Die Erweiterungsperspektive muss bleiben.
Das ist die einhellige Meinung unserer Fraktion.
Aber ein Erweiterungsversprechen abzugeben, ohne dass die Grundlage für diese Erweiterung geschaffen ist – die Verfassung sollte diese Grundlage sein –, ist ebenso fahrlässig.
Wir können keine Reformen und Transformationsprozesse von Ländern verlangen, wenn wir selbst nicht zu eigenen Reformen in der Lage sind.
Deshalb muss diese Union etwas tun.
Sie muss sich reformieren.
Deshalb bleibt die Verfasstheit Europas unser Ziel.
Denn nur durch diese Verfasstheit ist der Frieden bringende Gedanke der europäischen Erweiterung durchzusetzen.
