Herr Präsident!
Der Tourismus ist für große Teile Europas eine echte Wachstumsbranche und vor allem eine Branche, wo es noch Arbeitskräfte gibt, und nicht nur Maschinen.
Daher ist der Tourismus ein integraler Bestandteil unserer Lissabon-Strategie.
Wir geben die Hoffnung nicht auf, dass in diesem Zusammenhang nicht weiterhin nur geredet, sondern auch tatsächlich gehandelt wird.
Eine der Aufgaben, die ich der Kommission besonders ans Herz legen möchte, ist ein zentrales Anliegen meines Landes Österreich, bekannterweise ein Fremdenverkehrsland im Sommer wie im Winter.
Wir erleben Jahr für Jahr, Halbjahr für Halbjahr dasselbe, nämlich, dass für einige wenige Wochen die Quartiere voll sind, die Straßen im Verkehr ersticken.
Ein paar Wochen später wäre vieles einfacher – wenn dann noch entsprechende Touristen im Land wären.
Eine bessere Koordinierung der nationalen und der regionalen Ferienordnungen und vor allem auch der großen Betriebsferien in Ihrem Land, Herr Vizepräsident, in den Niederlanden und in Belgien könnte hier im zentraleuropäischen Raum sehr viel bewirken und vor allem für den Tourismus echte Entlastungen und neue Chancen bieten.
Was wir in diesem Zusammenhang brauchen, ist kein Diktat von oben, kein Diktat aus Brüssel!
Aber wir haben gehört, und wir haben es im Zusammenhang mit der Europäischen Verfassung diskutiert, dass sich mit der Methode der Koordination, wenn sie ernsthaft betrieben wird und gut gemacht ist, viel bewirken lässt.
So gesehen, Herr Kommissar, können wir Ihnen nur viel Glück wünschen und hoffen, dass wir bald besser koordinierte Ferienordnungen in Europa haben werden – zum Wachstum der Branche und zum Wohl der Touristen.
