. – Herr Präsident, Herr Kommissar!
Lassen Sie mich zunächst dem Berichterstatter meinen ausdrücklichen und aufrichtigen Dank aussprechen.
Normalerweise mache ich so etwas nicht, weil ich denke, dass es die Aufgabe eines Berichterstatters oder einer Berichterstatterin ist, eine anständige Arbeit abzuliefern, und für Selbstverständlichkeiten muss man sich nicht bedanken.
Aber dies hier ist nun doch eine wirklich komplizierte Angelegenheit gewesen.
Unser Kollege Seppänen hat das ganz ausgezeichnet gemacht.
Das war ja nicht der Anfang der Debatte.
Wir und verschiedene andere Kolleginnen und Kollegen kennen uns ja schon aus dem vergangenen Parlament aus der ersten Lesung, wo all dies schon sehr kompliziert war.
Nun hat der Rat viele der Dinge, die wir in der ersten Lesung zunächst im Streit diskutiert und dann entschieden haben, im Parlament mit aufgenommen, und man kann eigentlich zufrieden sein.
Aber wie das eben so ist: Neues Parlament, neue Leute, neue Ideen, neue Vorschläge.
Natürlich kamen die neuen Kolleginnen und Kollegen mit ihren neuen Ideen, und es war schwierig, diese dann unterzubringen, weil ja weitgehend schon ein Kompromiss mit dem Rat erzielt worden war.
Der Kollege Seppänen, von dem ich weiß, dass er sowohl bereits für den Vorschlag der Kommission war als auch den Ratsstandpunkt ohne großartige Änderungen von uns beschließen lassen wollte, hat also die Interessen des Parlaments ausdrücklich und gut vertreten und in den Verhandlungen mit dem Rat auch durchgesetzt.
Aber lassen Sie mich zur Sache kommen: Wir wollen ja nicht Wettbewerb um des Wettbewerbs willen, weder auf den Energiemärkten noch auf den anderen Märkten.
Doch wir wissen auch, dass der Wettbewerb eigentlich das geeignete Instrument ist, um die Effizienzgewinne eines gemeinsamen Marktes wirklich ausschöpfen zu können.
Für diesen gemeinsamen Markt und um diese Effizienzgewinne ausschöpfen zu können, brauchen wir die Öffnung der nationalen Teilmärkte hin zu einem integrierten Energiebinnenmarkt.
Dies erfordert einen transparenten und diskriminierungsfreien Zugang zu den Netzen.
Ergänzend zur Binnenmarktrichtlinie von 2003 zur vollständigen Öffnung der Gasmärkte soll die vorliegende Verordnung aus unserer Sicht Regelungen für den Erlass präzisierender, detaillierter und verbindlicher Leitlinien beinhalten.
Gegenstand dieser Verordnung sollen unter anderem klarere Transparenzanforderungen sein, auch dass Netzbetreiber Dienstleistungen an Dritte für deren Zugang zum Netz anbieten sowie insbesondere klarere Strukturen bei den Entgelten, also Entgeltstruktur.
Gerade diese Entgeltstruktur ist essentiell für den transparenten und diskriminierungsfreien Zugang für Wettbewerber bei der Netznutzung, denn solche Netze sind nun einmal natürliche Monopole, und wir können sie eigentlich nur durch einen regulierten Zugang in den Griff bekommen sowie transparent und diskriminierungsfrei machen.
Deswegen war es wichtig – ich will diesen Fall herausheben –, dass wir neben den vielen Punkten, die wir schon durchgesetzt haben, noch einmal den gemeinsamen Standpunkt bei der Entgeltstruktur präzisieren.
Es reicht eben nicht aus, relativ abstrakt Anreize in Bezug auf Effizienzen bei der Festlegung von Tarifen sicherzustellen.
Der Maßstab für die Tarife sind die Kosten eines effizienten und strukturell vergleichbaren Netzbetreibers, und dieses Kriterium, das wir als Parlament für den grenzüberschreitenden Stromhandel entwickelt und durchgesetzt habe, ist auch für die Gasnetze geeignet.
Insofern sollte sich dafür im Haus breite Zustimmung finden.
