Herr Präsident, Herr Kommissar, Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich bei Kollege Karas und bei den Schattenberichterstattern des Europäischen Parlaments für die Vorlage, die wir diskutieren, bedanken.
Es ist ihnen in guter Kooperation gelungen, diese wichtige Diskussion aus einer vordergründigen, ideologischen Debatte herauszuführen und sicherzustellen, dass das Europäische Parlament an der dringend gebotenen Reform des Stabilitäts- und Wachstumspaktes mitwirken kann.
Warum sage ich „dringend gebotene Reform“?
Erinnern wir uns doch einfach an die ökonomischen Fakten.
Wir haben einen Pakt konstruiert, der ausschließlich von der Idee gelebt hat, Inflationsbekämpfung betreiben zu müssen.
Das ist ein wichtiges Ziel, das wir in vielen Mitgliedstaaten weitgehend erreichen konnten.
Aber er war zu keiner Zeit konzipiert für eine Wirtschafts- und Währungsunion, in der wir auch dringend makroökonomische Koordination betreiben müssen, und zwar deshalb, weil wir die nötige Flexibilität haben müssen, um in einem Wirtschaftszyklus auch angemessen, in großen wie in kleinen Volkswirtschaften, reagieren zu können.
Vergleichen Sie die Datenlage der USA mit der Datenlage der Europäischen Union!
Seit 2002 war die USA sehr viel besser in der Lage, auf externe Schocks zu reagieren: auf die Ölpreisentwicklung, auf den 11. September, auf die Krise in den Aktienmärkten.
Warum?
Weil dort die Notenbank in der Lage war, flexibler zu sein, als dies bei der Europäischen Zentralbank der Fall war.
Insbesondere aber deswegen, weil die Finanzpolitik das getan hat, was in der entsprechenden konjunkturellen Situation nötig war.
Wir brauchen eine flexible, bessere Koordination unserer Finanzpolitiken, damit wir das Vertrauen in die Europäische Wirtschaft wiederherstellen können, in erster Linie aber im Interesse unserer Arbeitsplätze.
