Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich hoffe, wir sehen morgen den Anfang vom Ende von Weich-PVC in Spielzeug.
Dieser Einstieg in den Ausstieg aus Weichmachern ist längst überfällig, zumal es ungefährliche Alternativen gibt.
In Deutschland gab es Besorgnis erregende Testergebnisse bei Scoobidoo-Bändern und bei Kunststoffpuppen.
Sie haben großen Alarm ausgelöst, denn sie zeigten die hohe Konzentration an Weichmachern.
Sie haben aber auch deutlich gemacht, dass die bisherigen Rechtsvorschriften, nach denen Produktkontrollen vorgeschrieben sind, nicht ausgereicht haben.
Die europäische Spielzeugrichtlinie berücksichtigt nicht die Weichmacher, die im Verdacht stehen, Leber, Nieren und Fortpflanzungsorgane zu schädigen.
Es ist schon darauf hingewiesen worden, dass der Giftcocktail nicht nur durch den Speichel, sondern auch durch das Fett in der Haut oder durch Schweiß gelöst wird.
Wir dürfen den Kindern nicht diese giftige Belastung mit auf den Lebensweg geben.
Das Verbot von fortpflanzungsschädigenden Weichmachern ist ein Meilenstein für den Schutz der Verbraucher und vor allem den Schutz von Kindern.
Ich wünsche mir, dass wir auch in der zweiten Kategorie einen Quantensprung wagen, denn damit können wir unter Beweis stellen, dass der Binnenmarkt nicht nur für die Interessen der Industrie da ist, sondern auch für die Interessen und den Schutz der Kinder.
Gefährliche Stoffe wie Phthalate müssen aus dem Verkehr gezogen und durch unbedenkliche ersetzt werden.
Aber Phthalate in Weich-PVC sind nur die Spitze des Eisbergs.
Ich hoffe, dass die Kommission so schnell wie möglich auch einen Vorschlag vorlegt, der medizinisches Material, wie Infusionsschläuche oder Blutbeutel, umfasst, denn auch hier sind Alternativen vorhanden, und auch hier dürfen wir nicht die Gesundheit, insbesondere von Kindern und der Neugeborenen, auf Spiel setzen.
