Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
In meiner Muttersprache gibt es das Sprichwort „Was lange währt, wird endlich gut“.
Als die Kommission im Jahre 1999 ihren Vorschlag zur Beschränkung von Phthalaten in Spielzeug und Babyartikeln an Rat und Parlament übermittelte, hatte sie nicht damit gerechnet, dass bis zur endgültigen Verabschiedung dieser Richtlinie so viel Zeit vergehen würde.
Zunächst schien es nicht möglich, die auseinandergehenden Auffassungen im Rat zu einem Kompromiss zusammenzuführen.
Daher entschlossen sich die Mitgliedstaaten, mit ihrer Entscheidung bis zur Fertigstellung einer Serie von Risikobewertungen im Rahmen der Verordnung Nr. 793/93 zu warten.
Ich lege allerdings Wert auf die Feststellung, dass für die Kinder in Europa auch zu diesem Zeitpunkt keine Gefahr bestand, da die Kommission mittels einer Entscheidung im Rahmen der allgemeinen Produktsicherheitsrichtlinie die Mitgliedstaaten aufgefordert hatte, die sechs in Frage kommenden Phthalate in bestimmten Spielzeugen und Babyartikeln zu verbieten.
Allerdings musste diese Entscheidung regelmäßig verlängert werden, um ihre Gültigkeit zu behalten.
Vor diesem Hintergrund freut es mich nun sehr, dass jetzt, nachdem die meisten Ergebnisse der Risikobewertungen und die entsprechenden Stellungnahmen des zuständigen wissenschaftlichen Ausschusses vorliegen, Rat und Parlament so schnell zu einer Einigung gekommen sind.
Dieser Kompromiss für eine nunmehr permanente Regelung trägt dem Vorsorgeprinzip Rechnung, ohne aber dabei den Grundsatz der Verhältnismäßigkeit aus dem Auge zu verlieren.
Ich möchte für die Kommission erklären, dass sie die Änderungsanträge 22 und 23, die dem Kompromiss zwischen dem Europäischen Parlament und dem Rat nicht entsprechen, nicht akzeptieren möchte.
Während der Verhandlungen zwischen Rat und Parlament hatte die Kommission angeboten, zwei Erklärungen abzugeben, um die Kompromissfindung zu erleichtern.
Ich gebe diese Erklärungen jetzt ab.
Die erste Erklärung bezieht sich auf die Erstellung eines Leitfadens und lautet wie folgt.
„Sobald die Richtlinie in Bezug auf Beschränkungen des Inverkehrbringens und der Verwendung von Phthalaten in Spielzeug und Babyartikeln erlassen ist, wird die Kommission im Benehmen mit den für die Umsetzung der Richtlinie 76/769/EWG zuständigen Sachverständigen der Mitgliedstaaten und interessierten Kreisen ein Papier mit Leitlinien ausarbeiten, die die Umsetzung der Richtlinie vereinfachen sollen.
Darin werden insbesondere die Bestimmungen über die Beschränkungen bestimmter Stoffe in Spielzeug und Babyartikeln behandelt, sofern es um Spielzeug geht, das von Kindern in den Mund genommen werden kann, wie es im Anhang der Richtlinie heißt.“
Die zweite Erklärung bezieht sich auf die Verwendung von Duftstoffen in Kinderspielzeugen.
Sie lautet wie folgt:
„Die Kommission bekräftigt ihre Absicht, die Frage der Duftkomponenten in Spielzeug im Rahmen der Überarbeitung der Richtlinie über die Sicherheit von Spielzeug zu behandeln.
Dies bietet den Vorteil, dass genau ermittelt werden kann, was unter Duftkomponenten verstanden werden sollte, dass die geeigneten Maßnahmen für den Umgang mit den festgestellten Risiken geprüft werden können und dass die Kohärenz mit anderen Bestimmungen der genannten Richtlinie gewahrt werden kann.“
Zum Schluss möchte ich dem Vizepräsidenten Trakatellis und der luxemburgischen Ratspräsidentschaft meine Glückwünsche aussprechen.
Ohne die Bemühungen von beiden Seiten wäre die Einigung in dieser sehr schwierigen und wichtigen Sache nicht zu Stande gekommen.
