. – Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, meine lieben Kolleginnen und Kollegen, die trotz später Stunde noch hier sind!
Zuallererst darf ich mich für die gute Zusammenarbeit bedanken, nicht nur mit allen Fraktionen innerhalb des Landwirtschaftsausschusses, sondern vor allem auch mit der Kommission und den Beamten dort sowie dem Ratsvorsitz und allen Mitarbeitern im Parlament und in unseren Fraktionen.
Dadurch war es möglich, dass dieser doch sehr konstruktive Bericht zustande kommen konnte.
Frau Kommissarin, Sie haben jetzt gerade gesagt, dass Sie nicht alle Änderungsanträge akzeptieren können.
Sie wissen aber, dass das Votum im Landwirtschaftsausschuss einstimmig war.
Ich hoffe trotzdem, dass das Parlament diesem Bericht morgen mit wirklich großer Mehrheit zustimmen wird.
Dieser Bericht über die Finanzierung der gemeinsamen Agrarpolitik – und das sagten Sie schon, Frau Kommissarin – steht auch in engem Zusammenhang mit dem Bericht zur ländlichen Entwicklung.
Ich bin sehr froh darüber, dass es gelungen ist, den Zeitplan einzuhalten, den wir uns gesetzt haben, als ich diesen Bericht bekommen habe, und dass wir darüber noch unter der luxemburgischen Ratspräsidentschaft im Plenum abstimmen können.
Denn nur so wird es möglich sein, dass die Programme zur ländlichen Entwicklung auch in der neuen Planungsperiode nahtlos weitergeführt werden können.
Es handelt sich, wie gesagt, um ein sehr technisch-administratives Dossier.
Es ist positiv zu vermerken, dass dieser Vorschlag eine wirkliche Vereinfachung bringt und die gegenwärtigen Rechtsgrundlagen für die Finanzierung regelt, insbesondere die Politik für den ländlichen Raum im Zeitraum 2007 bis 2013.
Die politische Aussage liegt in einer Vereinfachung und besseren Nachvollziehbarkeit und damit natürlich auch in einer besseren und effizienteren Kontrolle, Mittelausgabe und Transparenz, was wir hier alle nur begrüßen.
Künftig werden diese beiden Fonds – der Europäische Garantiefonds und der Landwirtschaftsfonds – sehr gut arbeiten können.
Ich begrüße auch, dass die Kommission die Einführung von strengeren Kontroll-, Evaluierungs- und Berichtsmechanismen beabsichtigt, was sicherstellt, dass die vereinbarten Höchstgrenzen eingehalten werden.
Es ist ebenfalls begrüßenswert – wir wissen alle, wie kompliziert das Rechnungswesen in der Landwirtschaft bei den EU-Ausgaben ist –, dass hier die Effizienz und auch Transparenz gesteigert werden.
Der Ausschuss für ländliche Entwicklung nutzt den entsprechenden Vorschlag der Kommission, um einen gemeinsamen Rechtsrahmen für die Finanzierung dieser beiden Komponenten der Gemeinsamen Agrarpolitik zu schaffen.
Im Ausschuss wurden die sieben Änderungsanträge angenommen, die jetzt von der Kommission leider nicht ganz übernommen werden können.
Auch wenn der vorliegende Bericht nur die technische Durchführbarkeit der Finanzierung regelt, darf in diesem Zusammenhang eines nicht unerwähnt bleiben: Um die ehrgeizigen Ziele der Europäischen Union im Bereich der ländlichen Entwicklung auch wirklich zu erreichen, muss der Fonds für ländliche Entwicklung ausreichend mit finanziellen Mitteln ausgestattet werden.
Der ländliche Raum hat in der Europäischen Union und ganz besonders in den vielen neuen Mitgliedstaaten einen hohen Stellenwert.
Mehr als die Hälfte unserer EU-Bürger und Bürgerinnen leben in ländlichen Gebieten und diese Fläche macht rund 90% des Territoriums aus.
Es geht darum, die Regionen lebenswert, attraktiv und aktiv zu halten, damit eine zukunftsfähige Arbeits- und Lebenswelt geschaffen wird.
Die Entwicklung und Umsetzung positiver Strategien und Perspektiven sind oberste Priorität.
Mit der Reform der Gemeinsamen Agrarpolitik 2003 wurden nachhaltige Veränderungen im Bereich der europäischen Land- und Forstwirtschaft eingeleitet und im Zuge dieser Reform hat die ländliche Entwicklung zusätzlich noch stärker an Bedeutung gewonnen, um auch den Lissabon- und Göteborg-Zielen zu entsprechen.
Politik für den ländlichen Raum ist Politik für die Menschen in der gesamten Union.
Es kann nicht oft genug gesagt werden, dass der Kampf um den EU-Haushalt, dass also auch eine entsprechende Mittelausstattung für die ländliche Entwicklung – die zweite Säule – gegeben ist, unser ehrgeiziges Ziel sein muss.
Frau Kommissarin, Sie haben meine Unterstützung bei diesem Kampf um ein ausgewogenes Budget für die Zukunft der ländlichen Entwicklung.
