Herr Präsident!
Gemäß Artikel 170 Absatz 4 fordere ich die Verschiebung der Abstimmung bezüglich des Beitritts von Rumänien.
Wenn sich die Kolleginnen und Kollegen die Entschließung durchlesen, über die wir jetzt alle mit überwältigender Mehrheit abgestimmt haben, dann lesen wir, dass Rumänien im wirtschaftlichen Bereich zwar eine Entwicklung aufweist, der wir zustimmen können; wenn wir uns aber die politische Seite ansehen, wie etwa Pressefreiheit und Korruption, wenn wir all das, was wir in dem Bericht selbst festgestellt haben, ernst nehmen, dann kann doch niemand sagen, Rumänien könne in dieser Situation beitreten!
Wir sagen abermals – und das ist oft gesagt worden –, dass wir für den Beitritt sind und Vertrauen in diese neue Regierung haben.
Nur, warum soll man einen Vertrauensvorschub leisten, wenn es in einem Land im Hinblick auf die Demokratie so grundlegende Schwierigkeiten gibt wie Korruption und mangelnde Pressefreiheit?
Solche Schwierigkeiten können in einem Land so schnell nicht überwunden werden.
Deswegen beantragen wir .....
In unserer Fraktion hat man gesagt, es gebe bei der Abstimmung nur Zustimmung oder Ablehnung, jedoch keine Stimmenthaltung.
Das wäre so wie bei einem .
Ich bitte den Präsidenten um Auskunft darüber, ob bei eine Stimmenthaltung möglich ist.
Bis jetzt war bei nach den Regeln des Parlaments nur Zustimmung oder Ablehnung möglich.
Wir möchten, dass das Präsidium uns auch über die Wahlgesetzgebung aufklärt.
