Herr Präsident!
Den Kollegen Gargani, den ich jetzt hier vertrete, möchte ich entschuldigen.
Er musste sich wegen einer dringenden Familienangelegenheit zurück nach Italien begeben.
Ich werde Ihnen übrigens angesichts des Gedränges, das hier heute herrscht, keine acht Minuten Rede zumuten.
Das scheint mir bei diesem Thema nicht erforderlich zu sein.
Lassen Sie mich deshalb relativ kurz etwas dazu sagen, was der Zweck dieser Angelegenheit ist.
Wir haben vor einigen Monaten unter den Koordinatoren des Rechtsausschusses zusammengesessen und uns dort überlegt, dass es ja vielleicht angesichts der Tatsache, dass wir mit einer ganzen Reihe von Gesetzgebungsvorhaben, die den Bereich der geistigen Schutzrechte betreffen, Schwierigkeiten haben – ich drücke das einmal etwas zurückhaltend aus –, ganz sinnvoll wäre, dass wir uns auch als Parlament mit dieser Frage erneut befassen und die Gelegenheit nutzen, dies mit der Kommission – vielleicht zu einem späteren Zeitpunkt auch mit dem Rat – noch einmal zu erörtern.
Es gibt gar keinen Zweifel daran, dass es für die europäische Wirtschaft von zentraler Bedeutung ist, dass wir in Europa auf Dauer ein einheitliches Patent bekommen.
Ich erinnere an unsere Beschlussfassung zum Lissabon-Prozess.
Ich erinnere an die Entschließungen, die wir dazu verabschiedet haben, und an die Initiativen der zurückliegenden Jahre.
Wir waren hier immer – weit fraktionsübergreifend – der Auffassung, dass auch im Rahmen des Lissabon-Prozesses das europäische Patent einen besonderen Stellenwert hat und von zentraler Bedeutung ist, auch um die Konkurrenzfähigkeit der europäischen Wirtschaft gegenüber der Wirtschaft in anderen Regionen der Welt gewährleisten zu können.
Ich will aber nicht verhehlen, dass einige von uns – und ich in besonderem Maße – die Art und Weise, wie sie sich Dinge im Rat entwickeln, mit großer Sorge betrachten.
Wir wissen, dass es im Rat Überlegungen gibt – die zur Zeit noch nicht durchsetzbar sind, weil es ja wegen der Einstimmigkeit an der erforderlichen Zustimmung aller Mitgliedstaaten fehlt – ein Patent zu schaffen, das in alle Amtssprachen der Europäischen Union übersetzt werden muss.
Ein solches Patent wäre extrem teuer.
Es wäre nicht wettbewerbsfähig, es würde, wenn es einmal da wäre, auch nie wieder auf ein normales vernünftiges Patent zurückgefahren werden können.
Alles wissen, dass Englisch die entscheidende Sprache ist, die in der Technik, bei der Patentvergabe die absolute dominante Rolle spielt, und dass die Übersetzung in alle anderen Sprachen im Grunde genommen völlig überflüssig ist und nichts bringt, sondern lediglich Geld kostet.
Wenn man einmal ein solches Sprachenregime geschaffen hat, wird man es nie wieder los.
Das ist die Erfahrung in der Europäischen Union, und das ist auch die Folge, wie hier in solchen Fragen üblicherweise Gesetzgebung gemacht wird.
Vor diesem Hintergrund mache ich mir große Sorgen darum, ob wir am Ende ein Patent bekommen können und bekommen werden, das wirklich diese Vorgaben, die wir auch im Rahmen des Lissabon-Prozesses gesetzt haben, erfüllen kann.
Hinzu kommt, dass ein solches extrem teures Patent in der Folge auch dazu führen würde, dass der Mittelstand diskriminiert wird.
Dann werden die wenigen großen Unternehmen, die es gibt – und das werden nicht nur europäische, sondern vor allem auch außereuropäische Unternehmen sein – ihre Patente nach diesem neuen europäischen Patent mit Gültigkeit in der gesamten Gemeinschaft anmelden.
Aber der kleine Mittelstand – und das sind 70% und mehr aller Patentinhaber – wird sich dies vor dem Hintergrund der Kosten nicht leisten können; er wird auf das kleine, schlechtere nationale Patent und die Regelungen entsprechend dem europäischen Patentübereinkommen angewiesen sein.
Diese Zwei-Klassen-Gesellschaft im Patentrecht kann nicht das sein, was wir in der Europäischen Union wollen.
Angesichts der Blockade im Rat, aber auch angesichts der Gefahr, dass bei Aufhebung dieser Blockade ein schlechtes Patent, eine schlechte Patentverordnung dabei herauskommen würde, lautet also die Frage: Was gedenkt die Kommission – die ja das Initiativrecht, das Initiativmonopol hat – möglicherweise an neuen Initiativen anzustreben, um diese Dinge wieder in Gang zu setzen und vielleicht doch noch das hehre Ziel der Lissabon-Beschlüsse bis hin zu einem europäischen Patent zu erreichen.
Der zweite Komplex, der uns berührt hat und der damals im Bericht einer „grünen“ Kollegin, der Kollegin Mercedes Echerer aus Österreich, eine erhebliche Rolle gespielt hat, ist die Frage der Verwertungsgesellschaften.
Wir haben uns im Rechtsausschuss in der zurückliegenden Legislaturperiode verschiedentlich mit den Verwertungsgesellschaften befasst, sowohl im Rahmen von Richtlinien, in denen diese eine Rolle spielten, als auch in dem Echerer-Initiativbericht.
Wir sind mehr oder weniger einhellig zu dem Ergebnis gekommen, dass es notwendig ist, bei Anerkennung der Rolle der Verwertungsgesellschaften jedenfalls sowohl bei den Entscheidungsprozessen dieser Gesellschaften als auch bei den Gebührenstrukturen, sowohl zugunsten des Nutzers als auch im Interesse der Inhaber dieser geistigen Schutzrechte zu einem größeren Maß an Transparenz zu gelangen.
Wir wissen, dass es innerhalb der Kommission Überlegungen gibt und dazu wohl auch schon eine Folgeabschätzung durchgeführt wurde oder durchgeführt wird, wo es darum geht – dies es ist auch im Legislativprogramm der Kommission angekündigt –, dass man im Verlaufe dieses Jahres einen konkreten Rechtsetzungsvorschlag unterbreiten will.
Ich höre jetzt aber auch aus der Kommission, dass die Frage noch offen ist, ob es eine Empfehlung werden soll oder ob es gegebenenfalls eine Richtlinie sein wird.
Ich hätte zu dieser Frage von der Kommission gerne Auskunft darüber, was passiert.
Wir wissen zwar, dass der „Markt“, um den es hier geht, nicht in der gleichen Größenordnung wie bei anderen Fragen liegt, aber es ist für die Entwicklung des europäischen Binnenmarktes trotzdem auch von Bedeutung, dass wir diese Frage klären, für eine vernünftige Transparenz in diesem Sektor sorgen und vielleicht auch Initiativen ergreifen, um grenzüberschreitend die Nutzung von Urheberrechten zu erleichtern.
Dahin gehend gibt es schließlich auch Aktivitäten und Überlegungen.
Uns würde interessieren, was die Kommission in dieser Frage zu tun gedenkt.
