Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir hatten bei der Abstimmung im Nichtständigen Ausschuss am 10. Mai etwa 620 Änderungsanträge zu bearbeiten und darüber abzustimmen.
Auf der Grundlage der 620 Änderungsanträge im Nichtständigen Ausschuss hatte ich dem Ausschuss 44 Kompromissänderungsvorschläge vorgelegt, von denen 41 angenommen wurden.
Ich möchte Sie bitten, bei Ihrer Abstimmung Folgendes zu berücksichtigen: Wir haben aufgrund der Abstimmung die Notwendigkeit, drei technische Anpassungen vorzunehmen, um den Text und die Tabelle des Zahlenwerkes kohärent zu machen.
Es geht um folgende technische Anpassungen bei den Zahlen: in Ziffer 50 siebter Spiegelstrich und neunter Spiegelstrich.
Im siebten Spiegelstrich müsste der Betrag 4,5 Milliarden Euro durch den Betrag 4,7 Milliarden Euro ersetzt werden.
Der Betrag von 2,5 Milliarden Euro im siebten Spiegelstrich wäre zu ersetzen durch den Betrag von 2,7 Milliarden Euro.
Im neunten Spiegelstrich ist – auch im Sinne der notwendigen technischen Anpassung – der Betrag von 1,5 Milliarden Euro durch den Betrag von 1,2 Milliarden Euro zu ersetzen.
So weit die notwendigen technischen Anpassungen, um Text und Tabelle kohärent zu haben.
Dann möchte ich darauf hinweisen, dass es einen Änderungsantrag 6 zu Ziffer 31 gibt.
Ich würde darum bitten, den zweiten Teil des Änderungsantrags 6, wenn er angenommen wird, als Ergänzung zu Ziffer 31 zu akzeptieren.
Es geht um den Teil des Änderungsantrags, der auf Englisch lautet: .
So weit zu diesem Änderungsantrag.
Drittens möchte ich aufgrund von soeben noch geführten Gesprächen meine Fraktion bitten, entgegen der Stimmliste bei der Ziffer 50 zweiter Spiegelstrich dem Änderungsantrag 19 der Sozialdemokratischen Fraktion zu folgen und ihn zu unterstützen.
Es handelt sich hier letztendlich nur um eine leichte Nuancierung, die meine Intention als Berichterstatter nicht verändert.
