. – Herr Präsident, Herr Kommissar!
Der uns vorliegende Gemeinsame Standpunkt berücksichtigt viele der Änderungsanträge, die das Europäische Parlament in erster Lesung angenommen hat.
Die Definition des Abfalls ist besser geklärt.
Die finanziellen Sicherheitsleistungen und das Verzeichnis der stillgelegten Anlagen sind jetzt präziser und besser dargestellt und geregelt.
Ich unterstütze auch das, was Jonas Sjöstedt soeben in seiner Rede gesagt hat, voll und ganz.
Es ist hier gute Arbeit in gutem Miteinander geleistet worden.
Aber in einem entscheidenden Punkt sind wir als EVP-ED-Fraktion doch anderer Meinung, nämlich dort, wo es um die unterschiedliche Gewichtung der Abfälle geht.
Wir müssen das unterschiedliche Gefährdungspotenzial der bergbaulichen Abfälle berücksichtigen.
Der Gemeinsame Standpunkt sieht das vor.
Deshalb ist es richtig, dass die Mitgliedstaaten zwischen gefährlichem und ungefährlichem Abfall differenzieren können und die Anforderungen an den ungefährlichen, nicht inerten Abfall verringern oder aussetzen können, sofern dieser nicht unter die Kategorie A, also die sehr genau definierten gefährlichen Abfälle, fällt.
Die Bandbreite der Bergbauabfälle reicht von den ungefährlichen Stoffen wie Spielsand, Salz und Mutterboden bis hin zur giftigen Zyanidlauge im Erzbergbau.
Man kann hier nicht alles über einen Kamm scheren.
Eine zu starke Belastung der kleinen und mittelständischen Unternehmen, die im Steine- und Erdenbereich arbeiten, ist – gerade, wenn es um nicht gefährliche, nicht inerte Abfälle geht – nicht verantwortbar.
Herr Kommissar, Sie haben auch darauf hingewiesen: Ein Steinbruch, eine Sand- oder Kiesgrube darf nicht mit einer Deponie für gefährliche Abfälle gleichgesetzt werden.
Hier wird lediglich die Nachfrage nach Baustoffen gedeckt.
Ich bitte, den zu Artikel 3 vorliegenden Änderungsantrag anzunehmen.
Hiermit soll das Verbrennen von Kalk in den Geltungsbereich dieser Richtlinie aufgenommen werden.
Abfälle, die beim Brennen von Kalk entstehen, z. B. Kalkstaub, finden Absatz und Verwendung; sie sind nicht gefährlich und sollen nicht unter die Deponie-Richtlinie fallen.
Somit werden unnötige Deponierungskosten vermieden.
Wir müssen bei allem, was wir tun, unser Ziel im Auge behalten, nämlich die Sicherheit von Mensch und Umwelt mit möglichst wenig Bürokratie und Aufwand.
Das wollen wir damit erreichen.
