Herr Präsident!
Frau Figueiredo, Ihnen gebührt ein großes Kompliment.
Sie haben sehr viele Argumente zusammengetragen und einen komprimierten Bericht geschrieben.
Neben dem ständigen Gerede über Wettbewerb, Wirtschaftswachstum, Freiheit des Kapitals, der Dienstleistungen, der Waren usw. ist es wohltuend, wenn das so oft als christliches Abendland überstrapazierte Europa sich vom Neokapitalismus abgrenzt und Mitwelt, Umwelt und Nachwelt in den Mittelpunkt setzt.
Es kann uns nicht gleichgültig lassen, wenn jeder siebte Bürger im insgesamt reichen Europa von Armut bedroht ist.
Wir dürfen nicht die Wochenarbeitszeiten und die Lebensarbeitszeiten immer weiter nach oben schrauben, wenn wir wissen, dass in der EU ungefähr 20 Millionen Menschen, mehrheitlich Frauen, arbeitslos sind.
Auch Arbeit und Gehälter sind solidarischer zu teilen.
Wir können doch nicht wegschauen, wenn Konzerne ihre häufig subventionierten Unternehmen einfach dorthin verlagern, wo sie die günstigsten Bedingungen – Gehälter, Steuern, Sozialabgaben, Umweltauflagen, Kontrollen usw. – vorfinden und wo sie die größten Gewinne erzielen können.
Unternehmen tragen auch soziale Verantwortung.
Gerechtigkeit ist die Voraussetzung für sozialen Frieden.
Solidarität ist das beste Netz gegen Armut und soziale Ausgrenzung.
Sozialbeiträge sind oft wie ein Almosen, eine Demütigung für den Empfänger, vor allem wenn dieser aus Unrecht in Not gerät.
Ich hoffe, dass dem Bericht hier mit breiter Mehrheit zugestimmt wird, damit Rat und Kommission möglichst viele der aufgeworfenen Fragen aufgreifen.
Wir dürfen doch nicht untätig bleiben, solange auch in Europa die wenigen Reichen immer noch reicher werden und die Zahl der Armen zunimmt.
Es braucht eine Schubumkehr.
Mit diesem Bericht werden viele Impulse in die richtige Richtung gegeben.
Danke auch Herrn Kommissar Špidla für sein sozialpolitisches Verständnis und für sein Engagement.
