Herr Präsident!
Herr Rasmussen hat gesagt, Reformen ohne Wirtschaftswachstum sind nicht möglich.
Umgekehrt wird ein Schuh daraus: Wirtschaftswachstum in Europa wird ohne Reformen nicht möglich.
Gerade in den großen Staaten Deutschland und Frankreich, die eine zu hohe Staatsquote, eine zu hohe Besteuerung, zu komplexe Sozialsysteme haben, sind Reformen Voraussetzung für Wirtschaftswachstum.
Wir reden heute über die Berichte Goebbels und Karas, und da präsentieren sich die Schwierigkeiten, vor denen wir stehen, mit einer gemeinsamen Währungspolitik und einer dezentralen Haushalts- und Finanzpolitik.
Der Stabilitäts- und Wachstumspakt ist als Bindeglied, als notwendige Voraussetzung gegründet worden.
Die politische Absicht, den Stabilitäts- und Wachstumspakt zu reformieren, rüttelt an den Grundpfeilern des Maastrichter Vertrags und der Europäischen Währungsunion.
Die haushaltspolitischen Regeln sind eines der entscheidenden Fundamente der Wirtschafts- und Währungsunion.
Gegenüber den Bürgern Europas wurde eine Verpflichtung zur Reduzierung der Staatsverschuldung abgegeben, die nunmehr nach nur 6 Jahren bereits zurückgenommen wird.
Die Regeln haben das Ziel, Glaubwürdigkeit und Vertrauen unabhängig von den jeweiligen Regierungen zu erhalten, aber – und dazu, Herr Kommissar, haben Sie wiederholt nichts gesagt – der Stabilitäts- und Wachstumspakt hat einen schwerwiegenden Konstruktionsfehler.
Die EU-Kommission hat zu wenige Kompetenzen im Überprüfungsverfahren.
Die Sünder sind bei den Richtern dabei, das kann nicht gut gehen.
Wenn der ECOFIN-Rat die Regeln für sich selbst nicht gelten lässt, ist die Kommission machtlos.
Wo der Wille zur Haushaltsdisziplin fehlt, da helfen auch keine Reformen.
Es liegt nicht an den Regeln, sondern am politischen Willen.
Die Kommission will neue Regeln für konjunkturell gute Zeiten.
Das ist zwar richtig, aber naiv.
Wenn schon die Druckmittel nicht helfen, wie soll das in guten Zeiten freiwillig geschehen?
Die Sozialdemokraten und die Kommunisten haben nicht verstanden, welche Änderungen der Euro gebracht hat.
Vor dem Euro hat der Markt jene Staaten, die sich zu hoch verschuldet haben, offen und nachvollziehbar bestraft: mit hohen Zinsen für Staatsschulden, mit hoher Inflationsrate und mit Abwertung.
Noch 1992 lag der Unterschied bei 6 Prozentpunkten.
Hören Sie doch einmal zu!
Sie wissen doch, dass ich Recht habe.
6 Prozentpunkte!
Diese Differenz ist nicht mehr da.
Es gibt keinen Markt mehr, der die Staaten zur Finanzdisziplin zwingt.
Solange dieses Thema nicht angegangen wird – und sei es durch die EZB, durch eine differenzierte Bewertung der Staatsanleihen –, werden wir den Euro auf Dauer nicht stabil halten.
