– Herr Präsident!
Globalisierung ist im Idealfall ein Schlüssel zu mehr Wettbewerbsfähigkeit, Wachstum und verbesserten Lebensbedingungen.
Die Realität aber sagt nicht nur in diesen Tagen etwas anderes aus.
Umso wichtiger ist es, dass sich das Weltwirtschaftsforum in Davos und das Weltsozialforum in Porto Alegre regelmäßig mit den Methoden und Auswirkungen der Globalisierung befassen.
So hat das jüngste Weltsozialforum über 350 Vorschläge zur Globalisierung erarbeitet.
Ich hoffe, dass sich dieser Dschungel lichtet und auf einige wenige, dafür umso bedeutsamere Empfehlungen reduziert wird.
Effektives Handeln braucht glasklares Grundlagendenken.
Das Weltwirtschaftsforum schlug drei Prioritäten vor: Reduktion von Treibhausgasen, mehr Mittel für die ärmsten Länder und die Abschaffung der Handelsbarrieren im Rahmen der WTO.
Mir fehlt die , also die Verantwortung von Unternehmen, die von ihnen selbst ausgehen soll.
Nicht nur ökonomisches Gewicht zählt für die Unternehmen, sondern auch das Ausmaß ihres gesellschaftlichen Handelns.
Die führenden transnationalen Konzerne haben einen größeren Umsatz als die Haushalte der UNO-Mitgliedstaaten zusammen.
Ach, hätte doch Herr Ackermann vom Deutsche Bank diese Empfehlung gelesen!
Er hätte bei der Verkündung einer Rendite von 16 % mit Sicherheit nicht im gleichen Atemzug angekündigt, über 6 000 weitere Stellen auszuradieren.
Seine Methode - - wird vom Betroffenen übersetzt als Profitsucht gepaart mit Verantwortungslosigkeit.
Es hat alle Chancen, das Unwort des Jahres 2005 zu werden.
Zurück zum Positiven.
Sowohl das Weltsozialforum als auch das Weltwirtschaftsforum sind wichtige Plattformen für inspirierende Debatten.
Deshalb halte ich es für notwendig, dass in Zukunft nicht nur der Präsident des Europäischen Parlaments daran teilnimmt, sondern auch die Vertreter unserer Fachausschüsse.
Globale Eliten benötigen mehr denn je die Vertreter des Volkes.
