Herr Präsident!
Ich möchte mich zum Bericht Saïfi zu Wort melden.
Prinzipiell möchte ich der Berichterstatterin zu diesem Bericht gratulieren.
Es ist ein inhaltlich sehr guter Bericht.
Dennoch muss man einige Besorgnisse zum Ausdruck bringen.
Angesichts der aktuell entstandenen und bekannten Probleme mit Textilimporten aus China könnte man sagen, dass der Bericht bereits überholt ist.
Jedoch halte ich es für wichtig, dass unsere bisherigen Forderungen auch in einem solchen Bericht noch einmal festgehalten werden.
Es gilt, dem Problem, das sich hier manifestiert hat, weiter entgegenzutreten.
Ich vertrete die Meinung, dass Europa eine große Chance hätte, nämlich die mündigsten Konsumentinnen und Konsumenten der Welt.
Es wäre doch sehr interessant, zumindest für die Zukunft die Forderung zu erheben, ein einheitliches Label“ zu schaffen, für das strenge Kriterien gelten sollten.
Damit sollte sichergestellt werden können, dass das, was unsere Konsumentinnen und Konsumenten kaufen, unter vernünftigen Bedingungen, ohne massive Schädigung der Umwelt und ohne Kinderarbeit und ähnliche Dinge hergestellt worden ist.
Durch die Etablierung eines solchen Labels könnte die europäische Politik auch einmal auf eine andere Art und Weise auf diese Herausforderungen reagieren.
