Danke, Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich stamme selbst aus einer der betroffenen Gegenden: Vorarlberg.
Was in Portugal und im Süden der USA passiert, geht einem aber genauso nahe.
Als engagierter Europäer müsste man doch noch viel weiter blicken und über das hinausgehen, was von den Kolleginnen und Kollegen zu Recht schon ausgeführt wurde.
Man müsste eigentlich schon bis 2050 blicken.
Der Klimawandel ist jetzt schon da.
Das sagt nicht nur der Chef der Umweltbehörde der UNO, Klaus Töpfer, sondern das entspricht auch der wissenschaftlichen Erfahrung.
Ist es nicht an der Zeit, dass sehr zügig ein Masterplan erstellt wird – ähnlich wie dies die NASA für den bevorstehenden Klimawandel schon in den 80er Jahren des vergangenen Jahrhunderts gemacht hat – der sehr detailliert auflistet, womit wir vermutlich zu rechnen haben und der keine Tabus kennt, auch nicht das Tabu, dass man bestimmte, jetzt besiedelte Räume aufgeben muss?
Wir werden es uns in Europa nicht leisten können, all diese Gegenden, die jetzt noch geschützt werden, jährlich oder im Dreijahresrhythmus wiederaufzubauen.
Es ist hoch an der Zeit, wirklich weiterzublicken.
