.
Herr Präsident!
Das ist ein Änderungsantrag, der sowohl mit den anderen Fraktionen als auch mit dem Rat und der Kommission als ein Kompromiss abgestimmt ist, der sich bei Änderungsantrag 785 wiederholen wird.
Ich lese Ihnen vor:
... „Unbeschadet der bereits verabschiedeten Umsetzungsmaßnahmen wird nach Ablauf eines Zeitraums von zwei Jahren nach der Verabschiedung dieser Richtlinie und spätestens am 1. April 2008 die Anwendung ihrer Bestimmungen, die die Annahme technischer Bestimmungen, von Änderungen und Beschlüssen gemäß Absatz 2 erfordern, ausgesetzt.
Das Europäische Parlament und der Rat können auf Vorschlag der Kommission und nach Maßgabe der Verfahren nach Artikel 251 des Vertrags die betreffenden Bestimmungen erneuern und sie dazu vor Ablauf des genannten Zeitraums oder Datums überprüfen.“
