Herr Präsident, Herr Kommissar!
Auch ich begrüße den Vorschlag der Kommission, die Finanzierung und Verwaltung der bestehenden Umweltprogramme zu vereinfachen und sie alle in LIFE+ zu einem einzigen Finanzinstrument zusammenzufassen.
Auch ich bin für den Umweltschutz und für den notwendigen finanziellen Ausgleich.
Auch ich wäre glücklich, wenn wir heute in der Lage wären, großzügige Finanzrahmen für den Naturschutz festzusetzen.
Allerdings ist es im Hinblick auf die nicht erfolgte mittelfristige finanzielle Planung für 2007-2013 meiner Meinung nach heute unrealistisch und illusorisch, konkrete finanzielle Forderungen zu stellen.
Wir wissen heute nicht, wie viel Euro das Gesamtbudget des europäischen Haushalts betragen wird.
Zuerst – das wissen wir alle – muss das gesamte Haus, also das finanzielle Gerüst, stehen; erst dann kann man die Zimmer einrichten.
Die Konkurrenzsituation zwischen den Strukturfonds und der ländlichen Entwicklung einerseits und LIFE+ andererseits wurde von uns schon sehr gut beschrieben.
In der jetzigen Situation müssen wir uns fragen, bei welchen Maßnahmen es sinnvoll ist, sie durch LIFE+ zu fördern, und welche Aufgaben weiterhin den Mitgliedstaaten überantwortet bleiben sollen.
Bleibt z. B. der Schutz des Waldes nicht besser in der Verantwortung und Aufgabe der Mitgliedstaaten?
Oder: Warum soll Landerwerb durch LIFE+-Gelder finanziert werden?
Hier geht man davon aus, dass es schon Umweltschutz ist, wenn eine Umweltorganisation ein Stück Land erwirbt.
Die Frage ist aber nicht, wem die Fläche gehört, sondern wie sie bewirtschaftet wird, d. h. die Bewirtschaftung im Sinne von Flora-Fauna-Habitat (FFH) muss sichergestellt und gefördert werden.
Die dadurch entstehenden Aufgaben und Kosten müssen durch LIFE+ abgedeckt werden.
Erst die richtige Bewirtschaftung einer Fläche ist Umweltschutz, und das ist im Endeffekt auch viel kostengünstiger.
Ich spreche mich klar gegen eine institutionelle Förderung von Nichtregierungsorganisationen aus.
LIFE+ darf nicht für die Finanzierung von reinen Verwaltungsaufgaben der jeweiligen Organisation genutzt werden.
Stattdessen müssen konkrete Projekte, die der Umwelt dienen, finanziert werden.
