– Herr Präsident, Herr Kommissar – einen Vertreter von Herrn Solana, der erfolgreich in der Ukraine gearbeitet hat, können wir leider nicht begrüßen –, Kolleginnen und Kollegen!
In der Ukraine ist ein Volk mit friedlichen Mitteln aufgestanden und hat freie Wahlen erzwungen.
Wer die jungen Menschen in den Zeltstädten in Kiew gesehen hat, muss sagen, dass dies mit einer Überzeugungskraft friedlicher Demokraten geschehen ist, wie sie nur vorbildlich sein kann; dass dies nur vergleichbar ist mit der Situation, die viele unserer Völker beispielsweise 1989, 1990, 1991 gehabt haben.
Wir müssen sehen, dass wir als Europäisches Parlament unseren Beitrag geleistet haben und die anderen Institutionen auch mitgezogen haben.
Wir haben sie mit uns mitgezogen, und wir mussten sie mitziehen, damit sie mitgezogen haben.
Wir müssen außerdem sehen, dass dies geschehen ist, um einen demokratischen Prozess in Gang zu bringen und gleichzeitig eine Ukraine zu haben, die entscheiden kann, wohin sie gehört.
Denn das Entscheidende in Europa seit der KSZE-Schlussakte ist, dass jedes Land selbst bestimmen kann.
Nur dieses Recht muss einem Volk erkämpft werden!
Wohin es dann geht, ist die eigene Entscheidung des Volkes.
Wir sollten nicht mehr in Einflusszonen denken.
Natürlich müssen in diesem Europa Balancen gefunden und Brücken gebaut werden, damit nicht neue Spannungen, auch gegenüber den großen Nachbarn im Osten, entstehen.
Damit dies funktioniert, müssen wir den demokratisch gewählten Präsidenten dahingehend unterstützen, dass auch seinem eigenen Volke deutlich wird, dass es sich lohnt, sich für die Demokratie zu entscheiden und nach Westen zu schauen.
Dazu reicht der Aktionsplan nicht.
Da müssen wir uns sehr viel mehr überlegen.
Dazu gehört sicherlich auch die europäische Perspektive, die die Ukraine haben muss, über die sie selbst entscheiden muss.
Aber das bedeutet auch – und das ist eine Bitte an uns selbst –, dass die Voraussetzungen von Seiten der Europäischen Union geschaffen werden.
Heute waren besonders viele von denjenigen für eine Mitgliedschaft der Ukraine in der Europäischen Union, die gestern nicht für die Verfassung gestimmt haben.
Wir müssen selbst in der Lage sein, andere Länder aufzunehmen.
Heute sind wir dies nicht und müssen erst einmal abwarten, bis dies in den zehn neuen Mitgliedstaaten wirklich funktioniert.
Daher müssen wir neben der Vollmitgliedschaft andere Optionen, nämlich Artikel 47, eine vernünftige Nachbarschaftspolitik bis hin zum europäischen Wirtschaftsraum, entwickeln.
Wenn das richtig gemacht wird, wird sich bald auch Moldawien in einem demokratischen Prozess befinden.
Ich hoffe, in den nächsten Jahren auch Weißrussland.
Wir werden eine Entwicklung auf dem Balkan im weiteren Sinne haben.
Und diesen Ländern müssen wir ein Angebot machen, das nicht heißt: Mitgliedschaft in 20 Jahren, sondern das schon heute etwas bedeutet.
Dazu bitte ich die Kommission und den Rat, mit weniger Bescheidenheit und mehr Phantasie an dieses Thema heranzugehen.
