. – Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Mit dem vorliegenden Richtlinienentwurf wird Basel II in der Europäischen Union umgesetzt.
Damit wird die Grundlage dafür gelegt, die Stabilität der Finanzmärkte zu erhöhen.
Die Bankenaufsicht kann effizienter gestaltet und dem Risikoaspekt mehr Gewicht beigemessen werden.
Darüber hinaus werden Mindeststandards für risikobehaftete Geschäfte festgelegt.
Im Ausschuss für Wirtschaft und Währung haben wir das Thema Basel II intensiv diskutiert und rund 900 Änderungsanträge behandelt.
Hinzu kam eine ganze Reihe von Kompromissänderungsanträgen, die der Berichterstatter, Herr Radwan, zusammen mit Herrn Ettl und mir erarbeitet hat.
Ich möchte mich an dieser Stelle für die sehr vertrauensvolle und konstruktive Zusammenarbeit bedanken.
In den anschließenden Troika-Diskussionen hat der Rat eine große Anzahl von Änderungsanträgen des Parlaments akzeptiert, und wir haben ihm manche Zugeständnisse und Kompromisse abgerungen, so dass der technisch-materielle Teil von Basel II als ausgewogen gelten kann.
Als Liberaler freue ich mich insbesondere, dass es gelungen ist, Regelungen zu finden, die faire Wettbewerbsbedingungen zwischen den unterschiedlichen Gruppierungen des Bankensektors sicherstellen können.
Die Liberalen und Demokraten unterstützen das vorliegende Paket ausdrücklich.
In diesem Paket finden sich zwei Anträge zu islamischen Krediten und Hypothekarkrediten sowie einer zu Energiefirmen, die wir persönlich nicht gutheißen, denn Basel II sollte nicht als Mittel benutzt werden, um besondere Schutzmaßnahmen oder Sondersituationen für bestimmte Industriezweige zu schaffen.
Dennoch stimmen wir insgesamt für das gesamte Paket.
Ebenfalls mit eingebracht haben wir die Änderungsanträge zum Es ist sehr positiv zu bewerten, dass diese aufgrund der guten und schnellen Arbeit der Kommission nun im Rahmen der Basel II-Abstimmung angenommen werden können und somit eine konsequente Anwendung in diesem Bereich gesichert wird.
Ein weiterer Bereich, der im Zusammenhang mit Basel II diskutiert wird – und alle Redner haben darauf schon Bezug genommen – ist natürlich die Frage der Komitologie.
Niemand bestreitet die Wichtigkeit und Nützlichkeit des Komitologieverfahrens.
Auf diese Weise können Durchführungsbestimmungen zu Basisrechtsakten schnell erlassen werden.
Allerdings dürfen durch dieses Verfahren die Rechte des Parlaments nicht untergraben werden.
Der Verfassungsvertrag sieht eine Stärkung der Rechte des Parlaments vor.
Auch wenn die Zukunft dieses Vertrages ungewiss ist, bleibt das Anliegen des Parlaments von höchster Bedeutung und Aktualität.
Die Troika-Verhandlungen haben sich bezüglich der Komitologie – wie zu erwarten war – als besonders schwierig erwiesen.
Nach wochenlangem Druck von unserer Seite hat der Rat eine Arbeitsgruppe namens ins Leben gerufen – Kommissar McCreevy hat darauf Bezug genommen und somit erstmals anerkannt, dass eine neue interinstitutionelle Vereinbarung vonnöten ist und Handlungsbedarf besteht.
Versprechungen alleine dürfen uns aber nicht genügen.
Wir wollen ein konkretes Datum, bis zu welchem es eine neue interinstitutionelle Vereinbarung geben wird, durch die unsere Rechte gestärkt werden.
Wir schlagen dem Rat eine zum Datum 1.1.2008 vor, und wir warten jetzt auf seine Reaktion, die hoffentlich positiv ausfallen wird.
