Herr Präsident!
Der hier zur Debatte stehende Bericht unterstreicht die Bedeutung und die Stärke des Europäischen Parlaments.
Vergleichen wir den vorgelegten Richtlinienentwurf der Kommission mit dem Kompromiss, der hoffentlich morgen verabschieden wird, so wird deutlich, was dieses Parlament in der Energiepolitik zu leisten im Stande ist.
Das Parlament hat erheblichen Einfluss genommen, was nicht zuletzt auch der klaren Position des Berichterstatters zu verdanken ist.
Der Ausgangsvorschlag der Kommission war ein eher planwirtschaftliches Instrument, in dem die Verwaltung bestimmt hätte, wo Unternehmen in ihre Infrastruktur investieren sollen.
Dem Parlament ist es gelungen, aus diesem planwirtschaftlichen Instrument einen wettbewerbsorientierten Ansatz zu formen, der die Probleme der Versorgungssicherheit viel besser in den Griff bekommen wird.
Dies ist umso wichtiger, als die derzeitige Entwicklung Europas durch eine steigende Nachfrage nach Elektrizität gekennzeichnet ist, womit auch der Bedarf an neuen Kraftwerken wieder ins Blickfeld gerät.
Wie man aus den Stromausfällen in Italien im Jahre 2003 richtigerweise hätte ablesen können, war vor allem der fehlende Wettbewerb am maroden Infrastruktursystem schuld.
Privatisierung und Wettbewerb sind gerade bei öffentlichen Dienstleistungen immer zwei Seiten derselben Medaille.
Die ursprüngliche Annahme der Kommission, dass staatliche Behörden einen mangelhaften Wettbewerb wettmachen könnten und im Zweifel besser wüssten, wo bei der Netzinfrastruktur in den Mitgliedstaaten der EU investiert werden muss, war ein Schritt in die falsche Richtung.
Auch die übrigen, nunmehr verbesserten Inhalte des Richtlinienvorschlags zeigen auf, dass mehr Wettbewerb eine Lösungsstrategie sein kann.
Mit der Förderung von Rahmenbedingungen für einen ausreichenden Großhandelsmarkt, der angemessene Preissignale für Investitionen in Erzeugungskapazitäten gibt, ist die EU in der Frage der Versorgungssicherheit auf einem richtigen Weg.
Das wichtigste Ziel der Europäischen Union muss es sein, lebensfähige Energiemarktstrukturen zu schaffen, in denen Unternehmen Geld verdienen können, weil das der richtige Anreiz ist, ein Investitionsklima zu kreieren, welches letztendlich die Infrastruktur schafft.
Diese Richtlinie gehört nicht zu denen, die Gift für Unternehmen sind.
Das ist gut so.
Daher stimmen wir dem Vorschlag des Berichterstatters zu und gratulieren ihm auch.
