Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Der Obst- und Gemüsemarkt ist seit jeher starken Preisschwankungen unterworfen.
Darauf haben sich die Erzeuger mehr oder weniger eingestellt.
Durch Marktrücknahmen, also Interventionen, ist in der Vergangenheit keine bessere Stabilität dieses Sektors erreicht worden.
Deshalb wurde mit der Reform der GMO für frisches Obst und Gemüse im Jahre 1996 ein neues Instrumentarium eingeführt, die so genannten Betriebsfonds.
Damit wurden Finanzmittel aus der Intervention in ein modernes zukunftsweisendes Instrumentarium überführt.
Wir sind auch jetzt aufgefordert, zukunftsweisende Instrumente für den Sektor Obst und Gemüse aufzuzeigen.
Das Grundprinzip kann nicht sein „zurück zur Intervention alter Prägung“, ja sogar noch deren Auf- und Ausbau, und ein Krisenmanagementsystem, das nur unter dem Stichwort Marktkrisen verstanden wird.
Ein modernes Krisenmanagementsystem, wie ich es verstehe, sollte auch die witterungsbedingten Krisen abfedern, z. B. in Form der Unterstützung einer Mehrgefahrenversicherung.
Darüber sollte nachgedacht werden.
Bei den Verarbeitungserzeugnissen nur den veralteten und überholten Erzeugungsschwellen und der Verarbeitungsbeihilfe das Wort zu reden, ist zu kurz gegriffen.
Warum denken wir nicht auch über eine Entkopplung der Beihilfen im Verarbeitungssektor Obst und Gemüse nach?
Im Zuge der gesamten GAP-Reform, die auf Entkopplung angelegt ist, müsste dies konsequenterweise auch hier gelten.
Die Kommission hat beschlossen, die Vereinfachung der gemeinsamen Marktorganisation für frisches Obst und Gemüse und die Überarbeitung der GMO für verarbeitetes Obst und Gemüse zusammen im Jahr 2006 vorzunehmen.
Für frisches Obst und Gemüse wird den Erfordernissen einer modernen Marktorganisation in weiten Teilen heute schon Rechnung getragen.
Für verarbeitetes Obst und Gemüse muss nach meiner Überzeugung die gemeinsame Marktordnung grundlegend reformiert werden.
Es sind zusätzliche gute Ansätze gefragt.
Wir brauchen eine grundlegende Diskussion in Europa und wir brauchen zukunftsweisende Signale für einen marktorientierten Sektor.
