. – Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen, meine Damen und Herren!
Wasser ist Leben, und Grundwasser ist unser größtes Süßwasser- und damit Trinkwasserreservoir, denn 60 % des Trinkwassers in der Europäischen Union werden aus Grundwasser aufbereitet.
Grundwasser ist aber nicht nur eine wichtige Ressource für unsere Trinkwassergewinnung, sondern es ist ebenso essentiell für die Landwirtschaft, die Industrie und unser Ökosystem.
Bei allem Bemühen, unser Wasser, und insbesondere unser Grundwasser, sauber zu erhalten und wieder zu sanieren, wenn es bereits verschmutzt ist, müssen wir – auch auf der europäischen Ebene – einen vernünftigen Ausgleich zwischen den Forderungen der Wasserwirtschaft, den Belangen der Landwirtschaft, den Ökosystemen und den vorhandenen Ressourcen zur Wasserreinhaltung und -sanierung in den Mitgliedstaaten finden.
Da es sehr schwierig, sehr zeitaufwendig und insbesondere sehr kostenträchtig ist, verschmutztes Grundwasser wieder zu reinigen, kommt dem Vorsorgeansatz und dem Schutz des Ökosystems Grundwasser besondere Bedeutung zu.
Grundwasserkörper machen, genau wie Flüsse – zumindest auf dem europäischen Kontinent –, keinen Halt vor Grenzen.
Deshalb, und weil unterschiedliche Anforderungen in den Mitgliedstaaten unweigerlich zu Wettbewerbsverzerrungen für Industrie und Landwirtschaft führen, ist der Schutz des Grundwassers eine europäische Aufgabe.
Zum Glück fangen wir ja nicht bei null an.
Der vorliegende Vorschlag der Europäischen Kommission ist eine Tochterrichtlinie der Wasserrahmenrichtlinie, die seit 2000 in Kraft ist und seit Ende Dezember 2003 in allen Mitgliedstaaten umgesetzt sein müsste.
Erste Aufgabe der Wasserrahmenrichtlinie ist die Bestandsaufnahme aller Gewässer durch die Mitgliedstaaten bis zum 22. März 2005.
Wenn dies fristgemäß durch alle Mitgliedstaaten erfolgt ist – darüber kann Herr Dimas uns vielleicht informieren –, müsste jeder Mitgliedstaat spätestens jetzt über den Zustand seiner Gewässer und des Grundwassers informiert sein.
Die Wasserrahmenrichtlinie legt Ziele und Maßnahmen für alle Gewässer der Gemeinschaft fest, auch für das Grundwasser, und zwar sowohl für Qualität als auch für Quantität.
Bei dieser Tochterrichtlinie geht es nun darum, zwei offen gebliebene Punkte zu regeln.
Erstens die Kriterien für die Einstufung des Grundwassers in die Kategorien „gut“ oder „schlecht“ und zweitens den Zeitpunkt, ab dem gehandelt werden muss, wenn eine Verschlechterung dokumentiert ist.
Außerdem müssen fehlende Regelungen zu den indirekten Einleitungen von Schadstoffen aus Punkt- und diffusen Quellen ebenfalls erfasst werden.
Wir müssen alle relevanten Richtlinien im Kontext sehen: die Wasserrahmenrichtlinie, die Richtlinie für prioritäre Stoffe, die Nitratrichtlinie und die Pflanzenschutzmittelrichtlinie.
Die Kosten für den Aufwand sowie die Umsetzung und Überwachung müssen erträglich gestaltet werden, ohne die Erreichung des Ziels Grundwasser in gutem chemischem Zustand in allen 25 Mitgliedstaaten der EU zu gefährden.
Dieses Ziel würde aber gefährdet, wenn wir diesen so genannten Kompromissänderungsantrag Nr. 94 zu Artikel 6, der jetzt gemeinsam von PSE, Liberalen, Grünen und der GUE eingereicht wurde, annehmen würden.
Dieser Änderungsantrag ändert die grundsätzliche Zielrichtung nicht nur meines Berichts, sondern auch des Kommissionsvorschlags und der Wasserrahmenrichtlinie.
Er überfrachtet die Mitgliedstaaten mit der Aufstellung neuer Listen so genannter gefährlicher Stoffe und mit Aufgaben, die nach der Chemikalienpolitik jetzt in REACH zu regeln sind.
Er führt eine neue Klasse von Grundwasserkörpern mit der Verpflichtung zur Ausweisung von Schutzzonen für den sehr guten chemischen Zustand ein, und er fordert eine Menge neuer Untersuchungs-, Berichts- und Überwachungspflichten mit den entsprechenden Mehrkosten für die Mitgliedstaaten und die Kommunen.
Dieser Antrag ist zudem sehr vage formuliert und enthält auch viele Wiederholungen.
Als Krönung eliminiert er alle auch von Wasserfachleuten für notwendig gehaltenen und auch in der Grundwasserrichtlinie von 1980 enthaltenen Ausnahmen zu Artikel 6 Absatz 2. Diesem Änderungsantrag darf nicht zugestimmt werden!
Der mühsam errungene Kompromiss der Wasserrahmenrichtlinie darf nicht durch eine Tochterrichtlinie zum Grundwasser geändert werden!
Uns liegen zwei weitere Änderungsanträge vor, die einheitliche europäische Grundwasserqualitätsnormen für die wichtigen Schadstoffe und Indikatoren vorschlagen.
Um Wettbewerbsverzerrungen zu vermeiden und einen vergleichbaren Schutzstandard des Grundwassers in unseren Mitgliedstaaten zu erreichen, halte ich es für sehr wichtig, dass wir als Europäisches Parlament solche einheitlichen europäischen Vorgaben für die Beurteilung des Grundwassers und die Einstufung in „gut“ oder „schlecht“ fordern.
Ich bitte hier um die Unterstützung der Anträge 111 und 112.
Wir müssen auch eine klare Unterscheidung zwischen Schadstoffen und Indikatoren vornehmen.
Ich versuche, eine klare Trennung herbeizuführen, denn Sulfat, Chlorid und Aluminium sind in der Tat keine Schadstoffe, sie sind aber wichtige Indikatoren für den chemischen Zustand des Grundwassers und das eventuelle Vorhandensein von bestimmten Verschmutzungen und Schadstoffen.
Es ist schließlich unmöglich, alle denkbaren und mehrere Hundert oder gar Tausend Schadstoffe ständig zu überwachen.
Abschließend bitte ich um die Unterstützung der Änderungsanträge 89 und 90, die diese Liste in Indikatoren und Schadstoffe aufteilen.
Ich bitte alle, heute dafür zu sorgen, dass wir einen guten gemeinsamen europäischen Schutz unseres Wassers für unsere Zukunft erhalten.
