Herr Präsident, meine Damen und Herren! 25 Staats- und Regierungschefs haben den europäischen Verfassungsvertrag unterschrieben.
25 Außenminister haben ihn unterschrieben.
10 Mitgliedstaaten haben ihn ratifiziert.
Das Europäische Parlament hat mit Verfassungsmehrheit von zwei Dritteln den Verfassungsvertrag beschlossen.
Die Mehrheit der europäischen Bürger hat zu dieser Verfassung bereits Ja gesagt.
Ich bitte Sie, sehr geehrter Herr Präsident, in einer Presseaussendung klarzumachen, dass wir uns von den EU-Gegnern, den Desinformierern, den Schuldzuweisern und den Demagogen nicht in Geiselhaft nehmen lassen und dass diese Verfassung die Grundrechte der Bürger, das Parlament und damit die Bürger, die Demokratie und die Transparenz stärkt.
Ich bitte Sie, Herr Präsident, alle Staats- und Regierungschefs darüber zu informieren, dass das Europäische Parlament gegen eigenmächtige, nationalpopulistische Entscheidungen und voreilige Festlegungen von Regierungschefs – wie heute von Tony Blair – ist, weil wir den Verfassungsprozess nicht unterbrechen wollen.
