. – Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Meine Fraktion hat im Verkehrsausschuss für den Bericht von Herrn Schmitt gestimmt, obwohl wir natürlich doch ein bisschen traurig darüber sind, dass unser Antrag, Fluglotsendienste als öffentlichen Dienst zu betrachten, nicht durchgekommen ist.
Insgesamt muss man aber ehrlicherweise konstatieren, dass die Herangehensweise, die Herr Schmitt gewählt hat, durchaus unsere Vorstellung trifft, nämlich Harmonisierung, und letztlich kann Harmonisierung auch ein Gesamtziel, egal auf welchem Gebiet, für die Europäische Union sein.
Wenn es uns gelingt, bestimmte politische Bereiche zu harmonisieren und gleiche Voraussetzungen zu schaffen, dann erhöht das auf alle Fälle immer die Sozialstandards, dann erhöht das immer die Sicherheit, und dann führt das auch immer zu fairerem Wettbewerb untereinander.
Diesen Weg ist der Berichterstatter gegangen.
Er hat natürlich auch bestimmte andere Dinge aufgenommen, aus denen ich zwei herausgreifen möchte.
Erstens – und das hat schon mein Vorredner gesagt –, dass wir bei den Fluglotsen gesagt haben: Nein, es muss das Recht des Landes gelten, in dem der Fluglotse seine Dienste erbringt.
Frau Lichtenberger, ich kenne Sie mittlerweile schon zu gut: Sie haben gesagt, dass Sozialdumping auf diesem Gebiet auf keinen Fall greifen darf.
Nirgendwo darf Sozialdumping greifen!
Wenn wir das zum Prinzip in dieser Richtlinie machen, dann haben wir auch gute Chancen, die Dienstleistungsrichtlinie generell zu ändern, das Herkunftslandsprinzip zu streichen, weil dies tatsächlich zu Rechtserosion und zu Sozialdumping führt.
Ein zweiter Punkt, der mich als Berichterstatter für die Kontrollen im Straßenverkehr natürlich genauso interessiert: Herr Schmitt hat vorgeschlagen, dass es einen einheitlichen bzw. harmonisierten Sanktionskatalog geben muss.
Ich wünsche mir sehr, dass das im Rat durchgeht, weil wir das auf der Straße genauso brauchen.
Es kann nicht sein, dass unterschiedliche Mitgliedstaaten gewissermaßen gleiche Verstoßtatbestände unterschiedlich bewerten.
Da halte ich eine Harmonisierung innerhalb der Europäischen Union für dringend erforderlich, und deswegen wünsche ich mir, dass Sie das durchkriegen.
Ich bin ein bisschen später dran mit meinem Bericht in zweiter Lesung, und dann sind natürlich die Chancen größer, dass ich das dann auch bei meinem Bericht schaffe.
Deswegen noch einmal vielen Dank an den Berichterstatter.
