Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Der Rat hat fünf Jahre gewartet, bis er dem Parlament seine Stellungnahme zur zweiten Lesung vorgelegt hat.
Ich halte dies für sehr verantwortungsbewusst, hat er doch die Ergebnisse der umfangreichen Risikobewertung von Phthalaten, insbesondere von DNP, abgewartet.
Die EU-Risikobewertungen von DNP sehen kein Risiko bei der Verwendung von DNP in allen Bevölkerungsgruppen inklusive Säuglingen.
Trotzdem hat der Rat ausgehend von der Studie des wissenschaftlichen Ausschusses für Toxizität, Ökotoxizität und Umwelt die Beschränkungen von Phthalaten in Kinderspielzeugen auf die Altersgruppe 0-3 Jahre ausgedehnt.
Damit wurde das Vorsorgeprinzip, ausgehend vom wissenschaftlichen Ergebnis, ausreichend umgesetzt.
Ich halte deshalb den Vorschlag des Rates für die zweite Lesung für ausgewogen und der Realität entsprechend.
Er berücksichtigt den ausreichenden Schutz der Gesundheit unserer Kinder und gibt den Unternehmen der Spielzeugindustrie eine klare Perspektive.
Es ist auch gut, dass wir jetzt zwischen dem Parlament und dem Rat Einigkeit herstellen konnten.
Deshalb – und da wende ich mich an meine Kollegen im Parlament – bin ich mit dem Verlauf der Diskussion und auch mit ihrem Ergebnis nicht ganz zufrieden.
Ich will das begründen:
Erstens sind die Ansätze, die wir jetzt verfolgen, geprägt von einer überzogenen Aufforderung zur Anwendung des Vorsorgeprinzips.
Was sollen Warnhinweise, wo es nichts zu warnen gibt, und was sollen Verbote von Duftstoffen, wo diese zur Neutralisierung des Geruchs dienen sollen?
Wenn wir weiterhin so verfahren, werden wir zur Brutstätte von Verboten und Panik.
Im Widerspruch dazu: Es gibt kaum Tote durch Phthalate, aber es gibt 380 Tote pro Tag durch Rauchen; dennoch hat man in unseren Sitzungen des Parlamentes ein Rauchverbot noch nicht durchgesetzt.
Es wird gequalmt, dass einem die Augen tränen.
Zweitens: Mit den Kompromissanträgen geben wir unsere ureigenste Aufgabe, Gesetze zu gestalten, in die Hände der Kommission.
Ich habe nach den Äußerungen des Kommissars Vertrauen in die Kommission und kann nur nachdrücklich dazu auffordern: Orientieren Sie sich wie bisher an der Risikobewertung mit dem Standpunkt des Rates für die zweite Lesung.
Ich glaube, dass wir dann am Ende ein gutes Ergebnis vorliegen haben.
