.
Herr Präsident!
Am vergangenen Samstag detonierten in Burmas Hauptstadt Rangun Sprengsätze in Einkaufspassagen, Kaufhäusern und in einem Messezentrum; 11 Menschen wurden getötet, über 150 schwer verletzt.
Im Namen der EVP-ED-Fraktion verurteile ich diesen erneuten Terror.
Die Anschläge zeigen, dass sich die Lage seit unserer Debatte im September 2004 keineswegs verbessert, sondern dramatisch zugespitzt hat.
Bernd Posselt und andere Vorredner haben darauf hingewiesen.
Der Vielvölkerstaat Burma/Myanmar steht seit 1962 fast ununterbrochen unter der Herrschaft der Militärs.
Sie haben der Gewinnerin der Wahl von 1990, der Nationalen Liga für Demokratie, bis heute verweigert, Regierungsverantwortung zu übernehmen.
Die Nationalversammlung tagt unter Ausschluss der gewählten demokratischen Abgeordneten.
Im Februar 2005 wurden die Führer zahlreicher Oppositionsparteien und ethnischer Gruppen inhaftiert.
Nach wie vor ist Friedensnobelpreisträgerin Aung San Suu Kyi unter Arrest, trotz massivster internationaler Proteste, auch wiederholter Proteste des Europäischen Parlaments.
Die Zwangsarbeit hat derartige Ausmaße angenommen, dass die Internationale Arbeitsorganisation ILO die EU-Mitgliedstaaten dazu aufgefordert hat, ihre Beziehungen zu überprüfen.
Herr Kommissar Dimas, in diesem Zusammenhang verstehe ich die Kommission nicht!
Während des Burma-Tags 2005 haben Sie einen Bericht präsentiert, der eine Verstärkung der wirtschaftlichen und sozialen Kooperation mit dem Regime in Aussicht stellt.
Die EU ist eine Wertegemeinschaft; Vorrang haben der Schutz der Menschenrechte und die Wahrung der Demokratie.
Die EU soll einen Sondergesandten für Burma einsetzen, um einen spürbaren Beitrag leisten zu können.
Der Dialog zwischen der Militärjunta und der Demokratiebewegung muss endlich in Gang kommen.
Ethnische Gruppen und Minderheiten müssen endlich akzeptiert werden.
Humanitäre und soziale Missstände müssen beseitigt werden.
Erst wenn es hier deutliche Fortschritte gibt, lässt sich ein Ausbau der Hilfen der Europäischen Union überhaupt rechtfertigen.
