Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wenn wir mit der Lissabon-Strategie Ernst machen wollen, dann müssen wir in Forschung, Entwicklung und Innovationen investieren.
Dazu brauchen wir Geld, dazu müssen wir das Budget erhöhen.
Herr Kommissar, Sie haben in Ihren Bemühungen, dies mit unserer Hilfe im Rat durchzusetzen, meine volle Unterstützung.
Zweiter Punkt: Wenn wir schon mehr Geld fordern, dann müssen wir auch dafür Sorge tragen, dass diese finanziellen Mittel optimal eingesetzt werden.
Wir müssen auch die Lehren aus dem Sechsten Forschungsrahmenprogramm ziehen.
Wir müssen die Verfahren vereinfachen, entbürokratisieren und entschlacken.
Ich halte das für eine ganz wesentliche Aufgabe, die wir alle gemeinsam anstreben müssen – da ist sowohl die Kommission als auch das Parlament gefordert.
Unsere Kollegen im Haushaltsausschuss befassen sich gerade mit der Haushaltsordnung: Auch dort muss man ansetzen und entrümpeln.
Herr Kommissar, da sind auch Sie in Ihrem Hause gefordert!
Es muss ein professionelles Projektmanagement her, und ich bin sehr neugierig und gespannt, was Sie uns am 6. April dazu vorschlagen werden.
Letzter Punkt: Auch hier möchte ich die Lehren, die wir aus dem Sechsten Forschungsrahmenprogramm zu ziehen haben, ansprechen.
Die Industriebeteiligung ist im Sechsten Forschungsrahmenprogramm zurückgegangen: Dagegen müssen wir uns etwas einfallen lassen.
Wir brauchen, wenn wir die Zielsetzung der Lissabon-Strategie ernstnehmen, einfach mehr Investitionen in die Forschung und die Entwicklung, auch aus dem Privatsektor, und da interessieren mich auch die Ideen des Kommissars: Wie glauben Sie, eine höhere Beteiligung gerade auch aus der Industrie, insbesondere der kleinen und mittelgroßen Unternehmen im Siebten Forschungsrahmenprogramm sicherstellen zu können?
Ich habe dem Kollegen Ransdorf sehr aufmerksam zugehört, der ja ansprach, dass wir eine bessere Abschreibungspolitik, flexiblere Gesetze usw. brauchen.
Das sind gute Überlegungen, aber auch hier würde mich interessieren, welche Vorschläge der Herr Kommissar dazu hat.
