Herr Präsident!
Erlauben Sie mir einige Bemerkungen zum Bericht über den Jahresbericht der Europäischen Zentralbank.
Lassen Sie mich zunächst mit dem allgemeinen Hinweis beginnen, dass der Bericht angenehm aufgemacht ist und sich lohnt zu lesen.
Insbesondere ist angenehm, dass verschiedene Abteilungen gut sichtbar abgesetzt worden sind, und dass komplizierte finanzpolitische Themen in verständlicher Sprache erörtert worden sind.
Insofern eignet sich dieses Thema zur weiteren Verbreitung.
Lassen Sie mich zum Inhalt kommen.
Zunächst einmal hat die EZB insgesamt – und ich bin froh, dass der Präsident der Zentralbank heute hier sein kann – in einem schwierigen Jahr mit viel Geschick agiert.
Im ersten Halbjahr war ein leichtes Wachstum mit mittel- und langfristigen Inflationserwartungen festzustellen.
Im zweiten Halbjahr gab es die gegenteilige Entwicklung.
Insgesamt hat die EZB Mitte des Jahres erfolgreich der Versuchung widerstanden, die Zinsen zu erhöhen; sie hat sie vielmehr stabil gehalten.
Dieses Szenario der Geldwertstabilität fand statt im letzten Jahr als einem von zehn Jahren, in dem die Weltwirtschaft mit 3,7% im Schnitt gewachsen ist.
Es ist nur traurig, dass Europa sich von diesem Wachstum abgekoppelt hat.
Das schwache Wirtschaftswachstum ist insbesondere – und darüber spricht auch die EZB – ein Resultat mangelnder notwendiger Strukturreformen in den Mitgliedstaaten.
Also ist das schlechte Wachstum nicht Schuld der EZB.
Die EZB weist im Gegenteil darauf hin, dass die Mitgliedstaaten hier mehr Verantwortung zu übernehmen haben.
Vor diesem Hintergrund ist es ganz wichtig zu erkennen, dass sich die EZB in der Tat mit einigen bemerkenswerten Äußerungen kurz aber klar zur Reform des Stabilitäts- und Wachstumspakts geäußert hat.
Wir brauchen die Debatte hier nicht zu wiederholen, sie ist beendet.
Aber wir sollten uns über die Konsequenzen im Klaren sein.
Die Rigorosität der Kriterien ist mit der neuen Vereinbarung aufgegeben worden; dies schwächt die EZB.
Der Job ist für die EZB schwieriger geworden, da eine Rückverlagerung der Verantwortung für die Stabilität in den Mitgliedstaaten erfolgt ist, und zwar insbesondere in drei Bereichen: Die Schwierigkeit, die Disziplin in den Mitgliedstaaten zu halten, ist enorm gewachsen, einmal was die Größe der nationalen Haushalte angeht, zweitens was die Struktur der staatlichen Aufgaben und Ausgaben angeht, und drittens hinsichtlich der Struktur der Steuereinnahmen.
Das heißt, die Mitgliedstaaten haben durch die Aufweichung des Stabilitäts- und Wachstumspakts eine Rückverlagerung von Verantwortung auf die Nationalstaaten vorgenommen und deshalb den Job der EZB in der Tat schwieriger gemacht.
Die EZB befürwortet den präventiven Arm.
Es ist durchaus ein Armutszeugnis, dass die Mitgliedstaaten den präventiven Arm in guten Zeiten nicht stärken konnten.
Jetzt muss er gestärkt werden.
Die EZB befürwortet dies, und warnt gleichzeitig davor, dass der korrektive Arm geschwächt wird.
Wir haben deshalb das Thema der Erweiterung aufzugreifen.
Die Integration von zehn neuen Mitgliedstaaten wurde von der EZB reibungslos gewährleistet.
Seit 28. Juni 2004 gehören dem europäischen Wechselkursmechanismus Estland, Litauen und Slowenien an, und seit 2. Mai 2005 Lettland, Malta und Zypern.
Es ist eine ganz klare Forderung von uns an die EZB, dass trotz der Reform des Stabilitäts- und Wachstumspakts die Maastrichter Kriterien bei künftigen Beitritten zur Währungsunion unverändert erhalten bleiben, dass sie eingefordert und nicht abgeschwächt werden.
Eine statistische Situation Griechenland muss beim Beitritt zur Währungsunion in Zukunft verhindert werden.
Wir haben letztlich die Bitte an die EZB, die Informationspolitik, die insgesamt gut ist, noch zu verbessern.
Es gibt hier noch Spielraum.
Wir begrüßen die Veröffentlichungen von statistischen Informationen sowie die erhöhte Regelmäßigkeit der Veröffentlichungen.
Es gibt auch einen guten Dialog, der allerdings – wie man im kleinen Kreis sagen würde – durchaus noch verbessert werden kann und regelmäßiger sein könnte.
Wir fordern aber die EZB auf, in Zukunft ein , wie es von der US-amerikanischen Zentralbank veröffentlicht wird, herauszugeben.
Lassen Sie mich abschließend sagen: Die EZB hat im letzten Jahr einen großen Schritt gemacht in Richtung einer Zahlungs- und Wertpapierabwicklung.
Das Target-II-System für transeuropäische automatisierte Echtzeit-Bruttoexpressüberweisungen ist auf den Weg gebracht worden, und damit ist eine flächendeckende Echtzeitabwicklung im Zentralbankgeld möglich geworden.
Damit wurde die Möglichkeit geschaffen, in Europa vom Flickenteppich zum System überzugehen.
Die EZB hat hier mutig die entsprechenden Schritte unternommen.
Vor dem Hintergrund des geschlossenen Berichts möchte ich bitten, die Änderungsanträge, die vorliegen, abzulehnen und den Bericht, so wie er ist, anzunehmen.
