Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Nur die Liebe zur Forschung veranlasst mich, heute Abend an der nächtlichen Aussprache teilzunehmen.
Ich bin ehrlich: Ich hätte mir lieber das Champions League-Spiel FC Bayern München gegen Arsenal London angeschaut.
Auch ich möchte mich zunächst ganz herzlich bei der Berichterstatterin bedanken.
Sie haben nicht nur einen guten Bericht vorgelegt, liebe Frau Locatelli, sondern Sie waren auch sehr kompromissbereit.
Wenn wir morgen mit einem guten geschlossenen Votum ein Signal setzen, dann wird das sicher auch die richtige Unterstützung für unseren Forschungskommissar sein.
Wir haben heute Morgen lange über die Lissabon-Strategie gesprochen.
Europa wird nur wettbewerbsfähig, wenn wir künftig massiv in Forschung und Entwicklung investieren.
Der Kommissar spricht immer vom .
Herr Kommissar, ich stimme mit Ihnen überein.
Wir müssen den Forschungsetat so ausstatten, dass wir das Lissabon-Ziel endlich tatsächlich erreichen können.
Das allein reicht natürlich noch nicht aus.
Öffentliche Gelder sind gut, aber wir müssen auch die Privatindustrie, den Privatsektor veranlassen, massiv in Forschung und Entwicklung zu investieren und hierfür Gelder bereitzustellen.
Ich habe heute Abend mit Freude gehört, dass Sie planen, Leitlinien vorzulegen, um die Zusammenarbeit zwischen Forschung und Industrie gerade auch in diesem Bereich zu verbessern.
Nun noch ein weiterer Punkt, den ich hier schon mehrfach thematisiert habe, und Sie haben ihn auch erwähnt: Die Erhöhung der Fördermittel macht nur Sinn, wenn diese Mittel auch wirklich effizient für die Forschung eingesetzt werden.
Dabei ist es wichtig, die richtigen Lehren aus dem 6. Forschungsrahmenprogramm, aus dem Marimon-Bericht und aus der Kritik am Rahmenprogramm zu ziehen.
Wir müssen die Programme vereinfachen, entschlacken und entbürokratisieren.
Kommission und Parlament sind aufgerufen, hier ihre Hausaufgaben zu machen.
Wir müssen schauen, dass wir auch die kleinen und mittleren Unternehmen erfolgreich in die europäische Forschungslandschaft einbinden.
Ich freue mich auf die weitere Diskussion.
