– Herr Präsident!
Wenn ich bei der Debatte über den internationalen Frauentag und Peking + 10 Redezeit gehabt hätte, hätte ich gesagt, dass es eigentlich schade ist, dass in diesem Parlament die Gewalt gegen Frauen ein Dauerbrenner ist.
Es gibt auch andere wichtige Probleme, die Gott sei Dank eine viel größere Anzahl, ja zig Millionen Frauen betreffen.
Sie warten seit langen Jahren auf Lösungen, welche dieses Parlament übrigens mit überwältigender Mehrheit gefordert hat.
Zum Beispiel das der während der Ehe erworbenen Rentenansprüche, damit die Ehefrau, die ihre Berufstätigkeit ganz oder teilweise aufgegeben hat, um sich den Familienpflichten zu widmen, bei Scheidung nicht ohne soziale Sicherheit dasteht.
Deshalb brauchen wir eine Rahmenrichtlinie, um Scheidungstourismus in der EU zu verhindern.
Ich erinnere auch an unseren Bericht von 1996 betreffend ein Statut für mithelfende Ehegatten in Kleinbetrieben und in der Landwirtschaft.
Diesbezüglich haben wir vor 10 Jahren ein der Richtlinie 86 betreffend Gleichbehandlung von selbständig tätigen Männern und Frauen sowie mithelfenden Ehegatten verlangt.
Nichts ist geschehen!
Was nun die geschlagenen Frauen betrifft: Es gibt übrigens auch geschlagene Männer!
So existiert seit 2003 in Luxemburg ein Gesetz, das schon viel geholfen hat.
Es handelt sich um das Wegweisungsgesetz, d. h. gewalttätige Männer werden von zu Hause ausgewiesen.
Nicht die Frauen und Kinder müssen, wenn der Mann gewalttätig wird, in ein Haus für geschlagene Frauen oder zur Familie flüchten, nein, der Mann muss die gemeinsame Wohnung verlassen.
Es wäre angemessen, wenn die Kommission eine Empfehlung an alle Mitgliedstaaten vorschlagen würde, damit sie ein ähnliches Gesetz verabschieden, wenn es ein solches noch nicht gibt.
Dazu brauchen wir Peking + 10 nicht einmal!
