– Herr Präsident!
Zunächst eine kurze Bemerkung zu dem Beitrag von Herrn Mann.
Herr Mann, wenn Sie auf die notwendige Kostensenkung gerade im Gesundheitsbereich verweisen, darf man die Rolle der pharmazeutischen Industrie nicht außer Acht lassen.
Ich halte es auch für ein Defizit, dass genau dieser Aspekt in dem vorliegenden Bericht überhaupt nicht angesprochen wurde.
Ich möchte aber auf einen anderen Zusammenhang aufmerksam machen, und zwar den, der zwischen dem im Bericht genannten Mangel an Ärzten in EU-Mitgliedstaaten und der gegenwärtig diskutierten Arbeitszeitrichtlinie besteht.
In vielen Kliniken Deutschlands klagen Ärzte über schlechte Arbeitsbedingungen und unerträgliche Arbeitszeiten.
Gerade auch Frauen kritisieren gezieltes Mobbing, das es ihnen immer mehr erschwert, Beruf und Familie in Übereinstimmung zu bringen.
Die Folgen sind oftmals überlastete, gestresste Ärzte, Abwanderung in andere Länder oder auch die Aufgabe des Berufes.
Nunmehr versuchen genau die für diese verfehlte Gesundheits- und auch Personalpolitik der letzten Jahre Verantwortlichen, die Versäumnisse auf die Beschäftigten abzuwälzen.
So soll nicht-aktive von aktiver Bereitschaftszeit unterschieden und nicht bezahlt werden; ansonsten seien Tausende neuer Stellen im Gesundheitswesen notwendig.
Die Tarifgemeinschaft der deutschen Länder und einzelne Länderminister erklären uns, was sie unter nicht-aktiver Bereitschaftszeit verstehen: zum Beispiel Zeiten für allgemeine Visiten, Verbandswechsel, Infusionen, Injektionen, die nicht während der regelmäßigen Arbeitszeit erfolgen, Routinearbeiten wie das Schreiben von Ärztebriefen.
Ich denke, das ist eine neue Qualität an Ausbeutung, die wir nicht zulassen dürfen, und ich bitte meine Kolleginnen und Kollegen, sowohl unseren Änderungsanträgen zuzustimmen als auch bei der Arbeitszeitrichtlinie darauf zu achten, dass die Formulierung der Kommission nicht bestehen bleibt.
