Vielen Dank, Herr Präsident!
Seit heute liegt eine schriftliche Deklaration betreffend rheumatische Erkrankungen zur Unterschrift für die Abgeordneten aus.
Ich rufe Sie und alle Kollegen auf, diese Deklaration zu unterstützen.
Warum?
Rheumatische Erkrankungen betreffen 50% der Bevölkerung der Europäischen Union.
50% der rheumatischen Patienten werden innerhalb von zehn Jahren arbeitslos und machen pro Jahr über 450 Millionen Tage bezahlten Krankenstands in Europa aus!
Das bedeutet eine schwere Belastung für unsere sozialen und für unsere Gesundheitssysteme und steht darüber hinaus im Gegensatz zu den wesentlichen Lissabonner Zielsetzungen.
Ich fordere Sie daher auf, diese Deklaration zu unterstützen, die verlangt, dass die Kommission endlich anerkennt, dass rheumatische Erkrankungen zu den – zu den schweren Krankheiten – zählen, und dass sie im Siebten Forschungsrahmenprogramm daher als besondere Kategorie berücksichtigt werden.
