.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wer den Reden von Innenminister Clarke und von Franco Frattini zugehört hat, der fühlt sich um zehn Jahre zurückversetzt.
Wir haben vor zehn Jahren hier die gleichen Debatten geführt!
Natürlich haben Sie Recht, Herr Innenminister.
Natürlich ist es so, dass die Bürgerinnen und Bürger, wenn es um die Kriminalitäts- und Terrorismusbekämpfung und die Bekämpfung des Menschen- und Drogenhandels geht, der Europäischen Union eine hohe Kompetenz zuweisen.
Jedes Euro-Barometer weist bei Befragungen der Bürgerinnen und Bürger darüber, was die EU machen soll, aus: vor allen Dingen effiziente Kriminalitätsbekämpfung, Schutz vor den Bedrohungen durch den Terrorismus, durch den Menschenhandel.
Dazu sagen Sie – und das ist richtig, Herr Clarke –, dass wir verstärkt zusammenarbeiten müssen.
Ich zitiere Sie: „In der globalen Welt kann kein Land diese Herausforderungen alleine bewältigen.“ Sehr richtig!
Deshalb brauchen wir mehr Kooperation, deren Grundlage gegenseitiges Vertrauen ist.
Wenn wir Franco Frattini zuhören, erfahren wir aber, dass genau dieses gegenseitige Vertrauen fehlt und dass die Mitgliedstaaten, wenn sie zusammenarbeiten, aufgrund ihrer 25 unterschiedlichen Rechtsstrukturen einander nicht trauen, weil das eine Land die Daten fünf Jahre speichert und das andere Land die Daten sofort löscht.
Eine Konstante seit zehn Jahren ist, dass der dafür zuständige Kommissar der EU erklärt, dass wir mehr Zuständigkeiten der Europäischen Institutionen brauchen.
Alle Regierungen aber– auch Ihre – sagt: Alles bleibt schön im Dritten Pfeiler.
Solange wir diesen Widerspruch nicht lösen, können wir hier wohlfeile Debatten führen.
Aber wir werden kein höheres Maß an Effizienz erreichen.
Das müssen wir als Parlament vor beiden Institutionen, dem Rat und der Kommission, deutlich feststellen.
Da müsst ihr euch bewegen, beide Seiten!
Die Zeit drängt.
Unsere Bürgerinnen und Bürger – die Referenden waren, wie Sie gesagt haben, Herr Clarke, ganz klar ein Weckruf – wollen von uns, dass wir Terrorismus und Kriminalität effizient bekämpfen.
Sie wollen, dass dabei Folgendes ernst genommen wird: Es gibt eine europäische Identität, die zu gemeinsamer effektiver europäischer Politik führen könnte.
Die Anschläge in London sind von niemandem in Deutschland, Italien, Luxemburg, Portugal oder Finnland als Anschläge in London, sondern als Anschläge auf uns alle, auf jeden einzelnen europäischen Bürger empfunden worden.
Wenn ich also die politische Entwicklung genau betrachte, dann sehe ich, dass es ein Wertesystem gibt, das den Bürgerinnen und Bürgern Europas gemeinsam wichtig ist, das sie gemeinsam verteidigen wollen.
Das heißt: Wir haben längst eine werteorientierte Basis dieser Europäischen Union.
Somit kann man dieser Union auch durchaus die Verteidigung dieser Werte übertragen.
Das ist in zweierlei Hinsicht ein wichtiger Punkt: Auf der einen Seite geht es darum – und da unterstütze ich Charles Clarke zu 100 % –, dass wir nicht zimperlich sein dürfen.
Ich sage das mit diesem saloppen deutschen Wort.
Diejenigen, die als Terroristen oder Kriminelle unsere Werte bedrohen, kennen keine Hemmungen.
Sie kennen keinen Respekt vor bürgerlichen Grundfreiheiten.
Dann muss man ihnen aber auch mit der gleichen, klaren Sprache antworten.
Wer Gewalt anwendet, Terror ausübt und kriminell ist, der muss die Härte der öffentlichen Sicherheits- und Ordnungsorgane spüren.
Anders geht es nicht.
Aber die Stärke einer Demokratie misst sich auch daran, wie sehr sie zugleich in der Lage ist, das eine zu tun, also Härte zu zeigen, aber gleichermaßen die bürgerlichen und zivilen Grundrechte für ihre ehrlichen und anständigen Bürger zu garantieren.
Das Prinzip der Proportionalität, das Sie erwähnt haben, das ist die Lösung dieses Problems!
Härte auf der einen Seite, aber bürgerliche Grundrechte und ihre Garantie auf der anderen Seite!
Das müssen wir schaffen, aber das kriegen wir nur hin, wenn EU-Institutionen einerseits und nationale Institutionen andererseits vertrauensvoll kooperieren.
Ich mache eine letzte Bemerkung zur Frage, wie wir mit Fundamentalisten umgehen.
Gleichgültig, um welche Art von Fundamentalismus es sich handelt, in der zivilen Gesellschaft Europas darf er keinen Platz haben.
Zum islamischen Fundamentalismus muss man sagen: Keine christliche Gesellschaft schafft es, islamische Fundamentalisten zu isolieren.
Das ist vor allen Dingen Aufgabe der moderaten, zur Demokratie neigenden islamischen Gesellschaften.
Und die gibt es vor allem auch in der Türkei.
Gerade in der Türkei ist eine islamische Regierung dabei, unsere westliche Werteordnung zu verankern.
Die Anschläge in Istanbul, die Sie zitiert haben, Herr Poettering, waren Anschläge, die sich gegen diese Regierung richteten.
Dann sollten wir diesen Regierungen – speziell der türkischen – und dieser Gesellschaft auch den Weg nach Europa nicht versperren, denn wenn es gelingt, unsere Werteordnung in einer islamischen Gesellschaft zu verankern, dann ist die These der Islamisten, dass dies ausgeschlossen ist, widerlegt.
Auch das ist ein Stück zur aktiven Terrorismusbekämpfung.
