Herr Präsident, sehr geehrte Kommissare, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte eine Vorbemerkung machen: Die Integration von ökonomischen und beschäftigungspolitischen Leitlinien ist ein Schritt in die richtige Richtung.
Allerdings ist es ein Fehler, die Leitlinien für nachhaltige Entwicklung davon abzutrennen.
So können wir eigentlich an dieser Stelle nur von einer verkrüppelten Integration sprechen.
Ich möchte jetzt auf den Inhalt der beschäftigungspolitischen Leitlinien und den Bericht unserer engagierten Kollegin Ana Mato Adrover eingehen.
Der Kommissionsvorschlag macht im Grunde genommen den Arbeitsmarkt zum Spielball der Liberalisierung.
Gefragt ist nicht mehr Beschäftigung mit einem lebenssichernden Einkommen und qualitativ hochwertige Arbeitsplätze, sondern Deregulierung bei den Arbeitsbedingungen und bei den Löhnen.
Für mich ist es unverständlich, dass es keinen Aufschrei gegeben hat, als bekannt wurde, dass in diesen Leitlinien von höchster politischer Stelle gefordert wird, die Löhne niedrig zu halten.
Ich halte es ebenfalls für unverantwortlich, eine Entwicklung in Gang zu bringen, bei der sich die Arbeitgeber nicht mehr an der Krankenversicherung der Arbeitnehmer beteiligen.
Ich finde es zudem schade, dass die Berichterstatterin unseren Vorschlag ablehnt, die vierte Säule der Beschäftigungspolitik, nämlich Maßnahmen zur Unterstützung von Frauen beim Zugang zur Beschäftigung, wiedereinzuführen. ist dafür kein Ersatz, sondern nur eine wichtige Ergänzung.
Seit die vierte Säule fehlt, sind aktive Beschäftigungsmaßnahmen in den Mitgliedstaaten zur Förderung von Frauen weggefallen.
Das können wir nicht akzeptieren.
Die Beschäftigungsförderung von Frauen muss nach wie vor eine zentrale Rolle spielen, und ich bitte nochmals eindringlich und appelliere an die Kollegen, dass die vierte Säule wieder eingeführt wird, weil nur sie sichert, dass wir nachprüfen können, dass Frauenförderung in den Mitgliedstaaten auch ernst genommen wird.
Ich bitte um die Unterstützung unseres Änderungsantrags Nr. 30.
