Herzlichen Dank, Herr Kommissar, für die inzwischen vorliegende detaillierte schriftliche Beantwortung der Anfrage.
Sie haben ja eben ausgeführt, dass der deutsche Visaerlass vom 26. Oktober 2004 noch Klarstellungen verlangt, insbesondere zu den Punkten „Falsche Angaben des Visumantragstellers“ und „Falsche Dokumente“.
Da Sie auch sehr deutlich ausgeführt haben, dass die gemeinsamen konsularischen Instruktionen keinen Spielraum für nationale Bestimmungen zulassen, ist meine Frage, ob das in der Neufassung 2006 ein für allemal beendet wird.
