. – Herr Präsident, meine Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der vorliegende Bericht bezieht sich zwar speziell auf das Haushaltsjahr 2003, er ist jedoch nicht als Momentaufnahme gedacht, sondern zielt vielmehr darauf ab, Missstände und deren Ursachen über einen längeren Zeitraum hinweg zu analysieren, Entwicklungen zu verstehen und daraus für die Zukunft zu lernen.
Wir sind im Haushaltskontrollausschuss keine Zeitgeschichtler, sondern wir wollen hier im Hause Dokumente anfertigen und Berichte beschließen, die letztendlich zur Verbesserung der Betrugsbekämpfung und zur Verbesserung der Situation für die europäischen Steuerzahler und Steuerzahlerinnen beitragen.
Ich meine, das ist gerade im Vorfeld einer neuen Finanzperiode, einer neuen Finanziellen Vorausschau von ganz besonderem Interesse.
Ich möchte das auch denjenigen sagen, die hier anwesend sind und Steuerzahler sind: Es muss uns klar sein – und ich nehme das nur als ein Beispiel –, dass es so lange, wie wir Politiken wie die Zahlung von Exporterstattungen im Bereich der Landwirtschaft haben, den dazu passenden Betrug geben wird.
Das ist nichts anderes als eine Einladung zum Betrug, und deshalb gilt es, diese Politiken abzustellen.
Auch darüber sollte bei der kommenden Finanziellen Vorausschau nachgedacht werden.
Wir hatten im Jahre 2003 bei den gemeldeten Unregelmäßigkeiten und Betrügereien gegenüber dem Vorjahr einen leichten Rückgang: 922 Millionen Euro im Vergleich zu 1,15 Milliarden.
Wir pendeln uns im langen Schnitt bei etwa einer Milliarde ein, selbstverständlich viel zu viel, um letztendlich so akzeptiert werden zu können.
Was wir aber über die Jahre hinweg feststellen, ist, dass wir im Bereich Landwirtschaft einen Rückgang der gemeldeten Unregelmäßigkeiten haben, während wir umgekehrt fast im selben Ausmaß eine Steigerung von Unregelmäßigkeiten im Bereich der Strukturfonds vorfinden.
Das kann einerseits daran liegen, dass die verstärkten Kontrollen im Landwirtschaftsbereich – oftmals zu Lasten der europäischen Kleinbauern, auch das muss hier angesprochen werden – zusehends greifen.
Andererseits kann es auch damit zu tun haben, dass die Auszahlungsraten im Bereich der Strukturfonds in den letzten Jahren erheblich angewachsen sind.
Ein zweites Thema: die Wiedereinziehungen.
Ein wahrhaft zeitloses Thema, wenn man den jüngsten Bericht des Europäischen Rechnungshofs anschaut.
Ich frage mich, welchen Sinn es macht, verstärkt auf Betrugsprävention zu setzen, wenn man jahrzehntelang warten muss, bis das Geld, das zu Unrecht geflossen ist, wiedereingezogen wird.
Das erschreckende Ausmaß im Bereich der Wiedereinziehung in der Landwirtschaft untermauert der vom Rechnungshof veröffentlichte Sonderbericht.
Im Zeitraum zwischen 1971 und 2004 wurden 3,1 Milliarden Euro an Unregelmäßigkeiten im Landwirtschaftsbereich gemeldet, wovon lediglich etwa ein Fünftel wiedereingezogen wurden.
Rund 70% der zu Unrecht ausgezahlten Mittel haben nie wieder ihren Weg zurück in den EU-Haushalt gefunden.
Ich meine, es gibt hier genug Anlass zu handeln.
Die Schuld ist hier eindeutig – und das muss das Europäische Parlament klar sagen – bei den Mitgliedstaaten zu suchen.
Offenbar hat europäisches Geld in den Mitgliedstaaten sozusagen einen anderen Stellenwert als das eigene Geld.
Ein letzter Punkt, der in diesem Betrugsbericht des Europäischen Parlaments einen Schwerpunkt bildet, ist die Frage der Bekämpfung des Schmuggels mit Zigaretten.
Wir erleben, wie wir durch den Schmuggel mit Zigaretten gewaltige Verluste erleiden, wie die Mitgliedstaaten nicht in dem Ausmaß mit der EU zusammenarbeiten, wie dies eigentlich wünschenswert wäre, wie die Mitgliedstaaten und vor allem die Finanzminister der Mitgliedstaaten immer noch auf eine falsche und gefährliche Steuerpolitik setzen, indem sie immer dann Tabaksteuererhöhungen beschließen, wenn es darum geht, nationale Steuerlöcher zu stopfen.
Dies ist eine Einladung an die organisierte Kriminalität, und wir alle – die Mitgliedstaaten und der europäische Haushalt – verlieren gemeinsam dabei.
Es wird an uns liegen, als Europäische Union dagegen entsprechende Strategien zu entwickeln.
