Herr Präsident!
Zuerst darf ich mich im Namen meiner Fraktion den Beileidswünschen an die Familie des verstorbenen Kollegen anschließen.
Ich möchte auch dem Kollegen Laschet für seine neue Funktion alles Gute wünschen.
Er wird uns als Widerpart im Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten fehlen.
Ich möchte einen unangenehmen Antrag stellen, nämlich wieder einmal die Fragestunde der Kommission zu verschieben, weil wir wegen unserer massiven Wünsche bezüglich der Strukturfonds großes Interesse daran haben, an dieser Debatte teilzunehmen.
Auch wenn man durch die Debatte vielleicht nicht so sehr den Inhalt ändert, möchten doch viele Kolleginnen und Kollegen in dieser Debatte reden.
Sie, Herr Präsident, möchte ich auch bitten, für die nächsten Monate, in denen wir einige ähnliche Fälle haben werden – ich denke an die Dienstleistungsrichtlinie und an REACH –, mit den Dienststellen zu überlegen, wie wir das gestalten können.
Ich möchte nämlich nicht jedes Mal wieder denselben Antrag stellen und den Abgeordneten das Recht wegnehmen.
Wir müssen gemeinsam überlegen, wie wir die Fragestunde behalten und dennoch wichtigen Debatten einen größeren Raum einräumen können.
Dennoch, für den heutigen Fall möchte ich im Namen meiner Fraktion den Antrag stellen, die Fragestunde ausfallen zu lassen – wie gesagt, mit der ergänzenden Bitte, dass die Dienststellen entsprechende Überlegungen anstellen.
