. – Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Ich möchte mich bei Ihnen wirklich sehr herzlich für Ihre Ausführungen bedanken.
Ich denke, Ihre Ausführungen haben auch gezeigt, dass wir uns in den wesentlichen Dingen, die für uns alle wichtig sind, sehr aufeinander zu bewegt haben.
Gerade Ihre Aussagen zu den benachteiligten Gebieten, zu den mittelständischen Betrieben und zu den Jungbauern finde ich sehr gut.
Wenn Modulierung auf alle Achsen angewandt werden muss, so muss man dennoch auch genau sehen, wie hoch die Achsen dotiert sind.
In diesem Sinne noch einmal, Frau Kommissarin, Ihnen und Ihrem Stab herzlichen Dank für die Unterstützung!
