. – Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Meine Fraktion ist sich darin einig, dass wir ein Abgeordnetenstatut brauchen.
Über die konkrete Ausgestaltung der einzelnen Aspekte gibt es natürlich in jeder Fraktion, und somit auch in unserer, sehr unterschiedliche Vorstellungen.
Auch aus diesem Grunde wird es in meiner Fraktion kein einheitliches Abstimmungsverhalten geben.
Wir hatten immer gefordert – und dies auch mit Änderungsanträgen zum Bericht Rothley unterstrichen –, dass der Betrag für die Reisekostenerstattung den tatsächlich entstandenen Reisekosten entsprechen muss, da Transparenz oberstes Prinzip ist.
Eine Erstattung, die über die tatsächlichen Kosten hinausgeht, ist nicht zu akzeptieren.
Im Übrigen gibt es auch heute schon die Möglichkeit, zu viel erhaltene Reisekosten rückzuerstatten, wie dies z. B. die deutschen Abgeordneten im Rahmen ihrer Selbstverpflichtung bereits heute praktizieren.
Was den Rentenfonds betrifft, so gibt es bei uns geteilte Meinungen über die Höhe des Anteils der Abgeordneten gegenüber dem Anteil des Parlaments.
In jedem Fall unterstützen wir aber das Grundprinzip, wonach Abgeordnete – wie andere Bürger auch – in die Sozialsysteme einzahlen müssen und auch ihren Anteil bei der Finanzierung des Rentenfonds zu leisten haben – selbst in dem Bewusstsein, dass dies kein solidarisches Rentensystem ist, sondern ein Rentenfonds.
Das Gleiche gilt für den Beitrag zur Unfallversicherung.
Wir sollten in unserer Debatte immer im Auge behalten, dass Abgeordnetenbeiträge natürlich auch notwendig sind, weil wir unser Gehalt vom Steuerzahler bekommen.
Wir sprechen uns einhellig für das Prinzip des gleichen Lohns für gleiche Arbeit aus.
Einkommensunterschiede von bis zu 11.000 Euro zwischen Abgeordneten aus verschiedenen Ländern sind inakzeptabel.
Daher ist die Einführung eines einheitlichen Gehalts richtig.
Über dessen Höhe lässt sich natürlich trefflich streiten.
Und es selbstverständlich, dass Abgeordnete, die ein einheitliches Gehalt beziehen, auch einheitlich besteuert werden müssen, d. h. nach europäischem Steuerrecht.
Wenn die Mitgliedstaaten darüber hinaus entscheiden sollten, dass sie die Differenz zwischen dem europäischen und dem nationalen Steuersatz zusätzlich erheben wollen, so ist das ihr gutes Recht, vorausgesetzt, dass die Doppelbesteuerung dabei vermieden wird.
