Herr Präsident!
Am 21. April tagte in der Nachbarschaft Togos, in Bamako in Mali, die Paritätische Parlamentarische Versammlung der EU und der Staaten Afrikas, der Karibik und des Pazifik.
Wir haben drei Tage vor dieser Wahl sehr heftig über die Situation in Togo debattiert.
Leider hatten wir eine Situation, in der die Europäer auf der einen Seite der Auffassung waren, dass es dort nicht mit rechten Dingen zugeht, und der größere Teil insbesondere der afrikanischen Delegierten auf der anderen Seite sich dagegen verwahrte, dass wir schon vor der Wahl das Ergebnis als nicht frei und fair deklarieren wollten.
Leider hatten wir Recht, denn es hat sich bereits vor der Wahl abgezeichnet, dass das, was mit Hilfe von ECOWAS – das ist die regionale wirtschaftliche Vereinigung in Westafrika – vereinbart war, nicht eingehalten wurde, nämlich dass Oppositionsparteien an der Wahlvorbereitung beteiligt würden.
Man hat festgestellt, dass plötzlich bis zu einer Million unvorhergesehene Wähler auftauchten.
Auch die Vergabe der Wahlberechtigungsscheine war sehr intransparent und die Kontrolle der Wählerverzeichnisse nicht gewährleistet.
Dann ist es zu den gewalttätigen Auseinandersetzungen gekommen.
Wir fordern deutlich von der Regierung in Togo, die dafür die volle Verantwortung trägt, dass sie mit allen Beteiligten an den Verhandlungstisch zurückkehrt.
Wir fordern, dass sie diejenigen, die zur Gewalt aufstacheln, auch festsetzt.
Wir sind der Auffassung, dass das, was wir dort als Wahl gesehen haben, nicht die Voraussetzung dafür darstellen kann, dass die Europäische Union die Zusammenarbeit mit Togo wieder aufnimmt.
Das ist unter diesen Umständen nicht möglich.
Deshalb fordern wir von der Kommission, klar zu sagen, wie sich Togo in der nächsten Zeit zu verhalten hat, damit dort keinerlei Zweifel aufkommen können, welches unsere Haltung ist.
