Herr Präsident!
Im Namen der Grünen darf ich kurz zum vorliegenden Entschließungsantrag Stellung nehmen.
Es freut mich, dass zu diesem Anliegen parteiübergreifend eine einhellige und deutliche Stellungnahme abgegeben wird.
Wenn es um demokratische Grundrechte, um Fragen der Bürger- und Minderheitenrechte geht, darf es keine falsche Rücksicht auf Staatsräson oder auf wirtschaftliche Interessen geben.
Ich komme aus Südtirol, einer Region mit ethnischen Minderheiten, die heute – verglichen mit vielen anderen – privilegiert dasteht.
Wir erinnern uns gerade jetzt im 60. Jahr der Befreiung von Faschismus und Nationalsozialismus noch gut daran, wie der Staat mit den klassischen Formen der Unterdrückung Minderheiten diskriminiert hat: Verbot der politischen Opposition, Angriffe auf Medien durch Einschüchterung von Journalisten, Nachteile für jene, die nicht die Sprache des Staatsvolkes sprechen, Verbot des Schulunterrichts in der Muttersprache, Untätigkeit der Gerichte gegen diese Ungerechtigkeiten usw.
Es sind dies immer die gleichen Druckmittel der Staatsmacht gegen Minderheiten.
Da ist Solidarität von außen sehr wichtig.
Ich begrüße es daher sehr, wenn heute aus diesem Parlament ein Aufschrei gegen die Russifizierung in der Republik Marij El hinausgeht.
Die kleine Sprachgruppe der Marij braucht eine starke internationale Solidarisierung.
