– Herr Präsident!
Wenn Menschen wegen einer anderen Meinung verfolgt und ins Gefängnis gesperrt werden, dann ist die Demokratie abwesend.
Dann herrscht Willkür, Angst und Doppelzüngigkeit.
Viele in diesem Saal wissen, wie es war, als dies in unseren Staaten so war.
Wir sollten uns nicht scheuen, an dieser Stelle von Diktatur zu sprechen, denn genau das ist es, was in Belarus im Moment erstarkt.
Das ist genau die Situation, in der es dazu kommt, dass politische Gefangene wie Michail Marynitsch, Walerij Lewonewski, Alexander Wassiljew und Professor Jurij Bandaschewski persönliche Freiheitsbegrenzung am eigenen Leib zu spüren bekommen.
Wir müssen das aufzeigen, und ich fordere an dieser Stelle den abwesenden Rat und die Kommission auf, dass sie die belarussischen Botschafter einbestellen und eine politische Botschaft an sie richtet, in der die sofortige Freilassung dieser politischen Gefangenen gefordert und deutlich gemacht wird, dass wir weitere Gefangenschaften aufgrund freier Meinungsäußerung nicht zulassen.
Im gleichen Atemzug möchte ich Kommission und Rat nochmals auffordern, auch in Bezug auf die Verschwundenen aktiv zu werden und die Arbeit fortzusetzen, die der Europarat begonnen hat.
Sie müssen eine internationale Untersuchung veranlassen, damit die Menschen in Belarus endlich Hoffnung schöpfen, dass die internationale Gemeinschaft gegenüber dem Unrecht, gegenüber den massiven Menschenrechtsverletzungen in Belarus nicht länger schweigt.
