– Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich bin sehr glücklich über diese Debatte, denn es ist in diesem Jahr 23 Jahre her, seit dieses Haus hier in Straßburg den Habsburg-Bericht über die Dekolonisierung der baltischen Staaten verabschiedet hat und sich als Europäisches Parlament an den Dekolonisierungs-Unterausschuss der UNO gewandt hat mit der Bitte, dort die Frage der baltischen Staaten zu behandeln.
Ich war damals Mitarbeiter des Berichterstatters und ich erinnere mich noch wie heute an die Gegenargumente: Es könne niemals sein, dass die baltischen Staaten unabhängig werden, das sei alles Utopie, die Balten hätten kein Selbstbestimmungsrecht, usw.
Heute sitzen baltische Kollegen und Kommissare mitten unter uns, und das sollte uns ermutigen, uns auch in der Tibet-Frage nicht beirren zu lassen.
Tibet ist – das wurde hier schon mehrfach formuliert – nicht nur ein elementares Menschenrechtsproblem, es ist wesentlich mehr.
Manche sprechen von einer Minderheitenfrage.
Das ist eine völlige Verkennung der Tatsachen.
In Tibet handelt es sich nicht um ein Minderheitenproblem, sondern darum, dass ein Land kolonialistisch erobert wurde.
China ist nichts anderes als eine Kolonialmacht.
Wenn es den Chinesen darum geht, weiterhin in einer Gemeinschaft mit den Tibetern leben zu wollen, wie dies der Dalai Lama als Möglichkeit andeutet, dann müssen den entscheidenden Schritt dorthin tun und das Vertrauen des tibetischen Volkes gewinnen.
Dieses Vertrauen können sie nur gewinnen, indem sie sein Selbstbestimmungsrecht, seine eigene Kultur und Religion und seine Menschenrechte anerkennen und schützen.
Nur durch Partnerschaft kann man integrieren.
Durch Unterdrückung integriert man niemanden, sondern man desintegriert.
Deshalb ist es so eindrucksvoll, dass hier so viele ehemalige Bürgerrechtler – Milan Horáček, der hier sitzt, Václav Havel, der sein Mitstreiter war, viele unserer polnischen Kollegen – sich so massiv für Tibet einsetzen, als deutliches Zeichen dessen, dass man die Freiheit Europas und die Freiheit Tibets auf Dauer nicht voneinander trennen kann und dass Freiheit unteilbar ist.
Deshalb danke ich Thomas Mann und allen anderen, die in unserer Fraktion die Hauptverantwortung für Tibet tragen, dass sie mit Kollegen in den anderen Fraktionen durchgesetzt haben, dass wir heute diese aktuelle Stunde vor den Dringlichkeiten durchführen.
Ich kann der chinesischen Führung nur sagen, wir werden im Europäischen Parlament so lange nicht locker lassen, bis dieses Symbol eines freien Tibet, das wir heute hier aufgestellt haben, auch wirklich in aller Freiheit erstrahlen kann und die Tibeter ihren eigenen demokratischen Weg gehen können.
