.
Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordnete!
Ich möchte die Gelegenheit nutzen, um zuerst den Angehörigen der Schulkinder, die Opfer des schweren Verkehrsunfalls in dem irischen Ort Kentstown geworden sind, unsere Anteilnahme und unser Mitgefühl auszusprechen.
Dieser Unfall, bei dem fünf Schulkinder getötet und 46 verletzt wurden, zeigt erneut, dass wir alles versuchen müssen, um die Folgen solcher Unfalle für die Insassen zu mildern.
Die Vorschläge, die Gegenstand der heutigen Debatte sind, haben genau das zum Ziel.
Drei der Vorschläge betreffen die Sicherheit von Fahrgästen in gewerblichen Fahrzeugen, insbesondere in Bussen.
Der vierte Vorschlag betrifft die Sicherheit von besonders gefährdeten Teilnehmern im Straßenverkehr im Fall des Zusammenstoßes mit Fahrzeugen, die mit so genannten Kuhfängern oder Bullbars ausgerüstet sind.
Ich möchte in diesem Zusammenhang erwähnen, dass ich die hochrangige „CARS 21“-Gruppe eingerichtet habe.
Diese Gruppe soll bis Ende des Jahres ihre Empfehlungen für die Ausgestaltung der künftigen rechtlichen Rahmenbedingungen im Automobilbereich vorlegen.
Dazu wird eine Übersicht über diejenigen Maßnahmen gehören, die in den nächsten zehn Jahren im Bereich der Fahrzeugsicherheit ergriffen werden sollen.
Was die drei Richtlinien bezüglich der Sicherheitsgurte betrifft, danke ich den Herren Costa und Koch für ihre Berichte und für ihre Bemühungen um eine Verabschiedung der drei vorgeschlagenen Richtlinien in zweiter Lesung.
Alle drei Richtlinien zielen letztlich darauf ab, den Einbau von Sicherheitsgurten in allen anderen Automobilen als Pkw verpflichtend vorzuschreiben.
Sie wissen, dass das bei Personenkraftwagen seit mehreren Jahren bereits der Fall ist.
Diese Ausweitung betrifft in erster Linie die Reisebusse.
Es soll dadurch verhindert werden, dass die Insassen bei einem Unfall aus dem Bus herausgeschleudert werden, da gerade dabei die schwersten Unfallfolgen entstehen.
Das ist nur dadurch möglich, dass Sicherheitsgurte installiert werden und eine Pflicht zum Anlegen der Gurte eingeführt wird.
Die Kommission betont erneut, dass die drei Richtlinien umso dringender verabschiedet werden müssen, als der Einbau von Sicherheitsgurten in Neufahrzeuge natürlich bereits vorgeschrieben sein muss, bevor man die Gurtanlegepflicht einführen kann.
In Bezug auf die Sitze besteht die einzige Meinungsverschiedenheit zwischen dem Rat und dem Ausschuss für Verkehr und Fremdenverkehr.
Will man die Anbringung von Sicherheitsgurten an allen Sitzplätzen vorschreiben, stößt man auf die Notwendigkeit, seitlich angebrachte Sitze in Reisebussen verbieten zu müssen, da die derzeit dafür angebotenen Gurttypen keinen optimalen Schutz für den Fahrgast bieten.
Bei einem sofortigen Verbot wäre jedoch das Marktsegment der so genannten Konferenzbusse zum Verschwinden verurteilt gewesen.
Die vorgeschlagene Übergangsfrist von fünf Jahren, wird es der Industrie sicherlich ermöglichen, technische Lösungen zu entwickeln, die besser an die verschiedenen Unfallszenarien angepasst sind.
Die Kommission begrüßt, dass es den beiden Berichterstattern, Herrn Costa und Herrn Koch, gelungen ist, mit den übrigen Organen einen Kompromiss zu finden.
Die Kommission kann die vorgeschlagenen Änderungsanträge in der jetzigen Form annehmen.
Damit wird, so hoffe ich, die Verabschiedung des Pakets in zweiter Lesung möglich.
Zur Frage der Frontschutzbügel bei Kraftfahrzeugen, der so genannten Bullbars, möchte ich der Berichterstatterin, Frau Petersen, und dem Berichterstatter des zweiten befassten Ausschusses, Herrn Harbour, für ihre Bemühungen um eine umfassende und einvernehmliche Prüfung dieses Vorschlags danken.
Ich möchte der Berichterstatterin besonders dafür danken, dass es ihr gelungen ist, innerhalb des Ausschusses für Verkehr und Fremdenverkehr frühzeitig einen breiten Konsens zu diesem Vorschlag zu erzielen.
Vor einigen Jahren übermittelte die Kommission dem Parlament eine Mitteilung über den Fußgängerschutz.
Sie enthielt zum einen die Selbstverpflichtung der europäischen, japanischen und koreanischen Automobilhersteller, an neuen Fahrzeugen eine Reihe von Prüfungen durchzuführen, um sie fußgängerfreundlicher zu machen, und zum anderen ein Verbot der Ausstattung mit starren Frontschutzbügeln.
In seiner Entschließung zu dieser Selbstverpflichtung forderte das Parlament, die Kontrolle der Verwendung dieser Frontschutzbügel in einer Rechtsvorschrift zu regeln.
Mit ihrem Vorschlag vom Oktober 2003 ist die Kommission dieser Aufforderung des Parlaments nachgekommen, und ich stelle mit Freude fest, dass der Bericht des Verkehrsausschusses zu dem gleichen Ergebnis kommt.
Sämtliche vom Ausschuss für Verkehr und Fremdenverkehr vorgeschlagenen Änderungsanträge können von der Kommission angenommen werden.
Ich bin daher zuversichtlich, dass auch dieser Vorschlag in erster Lesung verabschiedet werden kann.
