Herr Präsident, Herr Kommissar!
Zweifelsohne sind wir uns hier schnell einig, dass der Datenschutz eine wichtige Aufgabe ist.
Es ist genauso wichtig und auch unstrittig, dass der Verbrechensbekämpfung gerade in unserer Zeit eine hohe Bedeutung zukommt.
Das Abwägen zwischen dem Datenschutz und den Möglichkeiten, Verbrechen zu bekämpfen, ist ungeheuer schwierig.
Ich bin in dieser Frage wirklich offen und gesprächsfähig.
Bei dieser Vorlage zur Vorratsdatenspeicherung muss ich allerdings feststellen, dass seit vielen Monaten die konzentrierte Frage über die Notwendigkeit dieser Vorlage nicht positiv beantwortet wird.
Insofern kann ich verstehen und unterstütze uneingeschränkt den Standpunkt, dass alle Fraktionen im zuständigen Ausschuss der Meinung sind, dass hier ein unsinniges Vorhaben weiterverfolgt wird.
Wir brauchen von der Kommission eine klare Antwort.
Wenn es eine Notwendigkeit gibt, kann man über die Sache reden.
Wenn es die Notwendigkeit nicht gibt – und davon gehe ich heute aus –, dann müssen wir alles unternehmen, um diesen Prozess zu stoppen.
Mich macht sehr besorgt, dass der Prozess immer weiter dahinläuft und wir morgen oder übermorgen oder irgendwann einen Vorschlag bekommen, an dem Vorschlag weiterdiskutieren und gar nicht mehr herauskommen, obwohl das gesamte Parlament der Meinung ist, dass dies falsch ist.
Insofern interessiert mich die Frage, wie die Kommission das bewertet, außerordentlich.
Wir reden von Lissabon, wir wollen weniger Regelungen.
Wir sind aber jetzt auf dem besten Weg, etwas zu regeln, was keinen Sinn macht und was außer den vier Mitgliedstaaten, die hier initiativ geworden sind, auch kein Mensch will.
Zweitens: Wenn sich alle Fraktionen einig sind und auch hier ihre Bedenken angemerkt haben, dann erwarte ich, dass die Kommission dem Parlament auch deutlich macht, ob sie einen Vorschlag macht, wann sie einen Vorschlag macht und wie er inhaltlich aussehen wird.
Ich möchte dann auch schnell wissen, auf was wir uns einlassen müssen und wer die Kosten zu tragen hat.
Frau Cederschiöld hat eben darauf hingewiesen: Wer bezahlt eigentlich die Rechnung, der Bürger, die Industrie oder diejenigen, die die Sache bestellt haben, nämlich die Mitgliedstaaten, die initiativ geworden sind?
Weitere Fragen werden wir dann in Zukunft noch behandeln.
