Frau Präsidentin!
Ich möchte mich zuerst bei der Berichterstatterin für den ausgezeichneten Bericht und für ihre kooperative Art der Zusammenarbeit bedanken.
Ich glaube auch, dass dieser Bericht ein weiterer Schritt zur Schaffung eines europäischen Binnenmarktes, gerade auf dem Lebensmittelsektor, ist und uns auch einen Schritt weiter hin zu einem umfassenden Konsumentenschutz bringt.
Ich möchte meinen Schwerpunkt jetzt auf die anderen Stoffe legen, weil sie nicht gleich wie Vitamine und Mineralien behandelt werden können, da sie in ihrer Natur und Funktion anders sind.
Deshalb ist es meiner Ansicht nach verfehlt, alle Bestimmungen für Mineralien und Vitamine zwanghaft auch auf diese anderen Stoffe anwenden zu wollen.
Wir müssen untersuchen, welche Bestimmungen, die für Mineralien und Vitamine vorgesehen sind, auch für diese anderen Stoffe Sinn machen.
Diese Verordnung soll sich aber nicht die Mammutaufgabe stellen, die tausend anderen Stoffe, die derzeit in der europäischen Lebensmittelproduktion Verwendung finden, zu harmonisieren.
Mit einem derartigen Projekt würden wir die Arbeit der europäischen Institutionen und vor allem der Europäischen Lebensmittelbehörde für Jahre mit der komplexen Aufgabe blockieren, detaillierte Risikobewertungen für Stoffe zu erarbeiten, die in ihrer Mehrzahl niemals Anlass zu gesundheitlichen Bedenken gegeben haben.
Ich glaube, unsere Prioritäten sollten deshalb woanders liegen.
Ich unterstütze daher den von der Kommission gewählten Ansatz, für andere Stoffe lediglich ein Rechtsinstrument schaffen zu wollen, das im Anlassfall dazu dienen kann, bestimmte andere Stoffe, die von der Europäischen Lebensmittelbehörde als möglicherweise gesundheitsbedenklich eingestuft werden, gemeinschaftsweit zu regulieren und damit ein einheitliches Schutzniveau für alle europäischen Konsumenten zu sichern.
Für alles andere können wir gutgläubig mit dem bisherigen System, das die Zulassung von anderen Stoffen den Mitgliedstaaten überlässt, leben.
Unter diesem Gesichtspunkt macht eben auch diese, von manchen Kollegen vorgeschlagene „Positivliste“ wenig Sinn.
Eine derartige Liste würde weit über das gesteckte Ziel hinausschießen und ist in der Praxis gar nicht machbar.
Wir sollten deshalb kurzfristig überlegen, welche der tausend anderen Stoffe von Anfang an in eine solche Liste aufgenommen werden sollen.
