– Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Es ist überraschend, dass sich heute in der Debatte Abgeordnete zu Wort melden, wie mein Vorredner mit einer Themenverfehlung, die bei der Abstimmung über den Bericht im Ausschuss, obwohl sie Mitglieder sind, nicht anwesend waren.
Ich möchte darauf eindeutig feststellen: Wir diskutieren heute den Bericht über die EIB, weil dieses Haus Demokratie, Transparenz und parlamentarische Kontrolle lebt, und gerade die Zusammenarbeit mit der EIB zeigt, wie der Dialog mit uns zu Verbesserungen und Veränderungen nicht nur des Dialogs, sondern auch der Arbeit führte.
Sie machen einen guten Job, und ich möchte mich dafür auch bedanken.
Ich möchte mich übrigens heute auch bei dem ausgeschiedenen Vizepräsidenten, dem Vizerektor der Wirtschaftsuniversität Wien, Professor Ewald Nowotny, für seine ausgezeichnete Arbeit im Direktorium der EIB bedanken.
Was ist die EIB?
Die EIB ist eine öffentliche Bank, die durch den EG-Vertrag als wichtigste Finanzinstitution zur Verwirklichung der Ziele der Europäischen Union durch ihre eigenen und die von ihr geförderten Investitionen geschaffen wurde.
Es ist daher hoffentlich kein Zufall, dass wir in dieser Woche über die Halbzeit-Überprüfung der Lissabon-Strategie, die Vorbereitung des Frühjahrs-Gipfels und die EIB debattieren.
Sie sind für mich ein kommunizierendes Gefäß zur Lissabon-Strategie, und es ist Ihre Aufgabe, genau diese Ziele, Wachstum, Beschäftigung, Wettbewerbsfähigkeit, sozialer Zusammenhalt und Nachhaltigkeit, zu unterstützen.
Daher bitte ich Sie auch, uns in Zukunft die Berichte analog zu der neuen Lissabon-Strategie der Kommission und den Aktionsplänen der Mitgliedstaaten vorzulegen und vor allem unsere Punkte 5, 8 und 10, die die kleinen und mittelständischen Unternehmen, das Herzstück der europäischen Wirtschaft und der Arbeitsplatzbeschaffung, betreffen, noch stärker zu berücksichtigen.
