Herr Präsident!
Die Gebiete in äußerster Randlage benötigen unsere Unterstützung – natürlich.
Der Bericht Marques weist viele gute Vorschläge auf, wie etwa abgelegene Inseln oder Bergregionen in ihrer Infrastruktur zu stärken.
Auch diese Art Strukturpolitik ist Ausdruck der europäischen Solidarität und Chancengleichheit.
Besonders gefällt mir an diesem Bericht, dass er jetzt ausgewogen ist.
Es gibt keine überzogenen Forderungen mehr.
Das Konzept des Berichterstatters basiert auf der bisherigen strukturpolitischen Konzeption des Parlaments.
Damit ist er glaubwürdig.
Trotz dieser Konsistenz und den berechtigten Forderungen für die nächste Periode sehe ich eine Gefahr.
Es ist absehbar, dass wir für die Strukturpolitik künftig viel weniger Geld verfügbar haben werden.
Ich glaube deshalb, dass die Strukturpolitik nach den heutigen Mustern in einigen Jahren ausgedient haben wird.
Wir werden nach neuen Konzepten suchen müssen, wie wir mit weniger Geld weiter europäische Regionalförderung betreiben können – sei es über eine Politik der Darlehensförderung, über eine Politik der Bürgschaften oder über eine Politik, die stärker auf Schlüsselinfrastrukturen und Kernprojekte setzt.
Es muss künftig stärker die Frage im Vordergrund stehen, wo geförderte Investitionen auch tatsächlich weitere Investitionen nach sich ziehen, und ob wir nicht durch geförderte Investitionen in abgelegenen Gebieten vielleicht einen immer höheren Förderungsbedarf verursachen.
Wir müssen zu einer Politik kommen, die die europäische Wettbewerbsfähigkeit insgesamt stärker im Auge hat.
Ich begrüße den Bericht Marques als einen ersten Schritt zu einer realistischen Einstellung.
Dennoch müssen wir noch stärker weg von der Dauersubvention nach dem Gießkannenprinzip hin zum selbsttragenden Wirtschaftswachstum.
Dafür braucht die EU weitere Impulse auch von der Regionalpolitik.
