Herr Präsident!
Ich weiß nicht, ob ich richtig verstanden habe, was Sie rein formell gerade vorgetragen haben.
Unsere Fraktion wäre damit einverstanden, wenn die Situation im Libanon in die Debatte über den Mittelmeerraum am Mittwochmorgen einbezogen wird und wir uns inzwischen eine geeignete Form überlegen, wie wir dann im März, vielleicht auf der Grundlage einer mündlichen Anfrage an Rat und Kommission, etwas ausführlicher über dieses Thema sprechen können.
Das wäre für uns ein Weg, um die gegenwärtige Tagesordnung so belassen zu können, wie sie ist, und wir würden dann im März ausführlicher auf dieses Thema zurückkommen.
Ich war jetzt etwas überrascht, dass ich aufgerufen wurde.
Aber ich hoffe, dass mein Beitrag zur Lösung eines kleinen Problems beitragen kann.
