. – Herr Präsident!
Es ist 16 Uhr an einem Freitag im Juni 2004.
43 Sprachlehrer sind zusammengekommen, um das nächste Unterrichtsjahr zu planen.
Da platzt die Bombe: Ihnen wird Knall auf Fall gekündigt.
Diese qualifizierten Kräfte sind seit Jahrzehnten für die Kommission tätig, über die Hälfte von ihnen ist zwischen 55 und 59 Jahre alt.
Die damalige Kommission Prodi handelte ohne Vorwarnung und ohne die Arbeitnehmer rechtzeitig zu konsultieren und zu informieren.
Das steht in krassem Widerspruch zu den Vereinbarungen des Trilogs von 1997, den ich hier in Händen halte.
Diese interinstitutionelle Vereinbarung trägt die Unterschriften von Herrn Samland, Haushaltsausschuss des EP, Herrn Trumpf für den Rat und Herrn Liikanen von der Kommission.
Darin wird zugesichert, dass die Verträge bis zur Pension gelten.
Als Beitrag zum gesunden Finanzmanagement, das Sie gerade erwähnten, beteiligten sich die Sprachlehrer übrigens an den geforderten Kosteneinsparungen, indem sie nach eigenen Angaben pro Woche vier Stunden mehr arbeiteten, ohne dafür Bezahlung zu erhalten.
Im Namen der PPE-DE-Fraktion und nach Gesprächen mit den Betroffenen frage ich nach wie vor: Welche Beschäftigungsalternativen gab es eigentlich für die Sprachlehrer, wenn doch die Einstellungsfristen bei anderen Institutionen bereits Ende Juni abliefen?
Auch nach Ihrer Intervention habe ich meine Zweifel, dass belgisches Recht beachtet wurde, wonach Kündigungen ohne Sozialplan rechtlich unwirksam sind.
Die Fürsorgepflicht des Arbeitgebers wurde nicht eingehalten.
Wurde etwa der Anwalt der Sprachlehrer rechtzeitig angehört?
Ich habe meine Zweifel.
Wie verträgt sich Ihr Vorgehen mit dem Grundsatz von Good Governance, also verantwortlichem Regieren und Rechenschaftspflicht der öffentlichen Verwaltung?
Kennt die Kommission eigentlich ihre eigene Mitteilung über die soziale Verantwortung der Unternehmen genau?
Die Hüterin der Verträge hat eine Vorbildfunktion, Herr Kommissar; sie soll Maßstäbe setzen und nicht Maßstäbe untergraben.
Es besteht dringender Handlungsbedarf!
