Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin Wallström!
Wenige Meter von hier gibt es eines der modernsten Studios Europas, das Arte-Studio.
Es wäre angebracht, wenn wir Sitzungen in Straßburg haben, dass wir in einer Kooperation gemeinsam den europäischen Bürgern ermöglichen, zu sehen, was hier für sie geleistet wird.
Den Mehrwert für die europäischen Bürger, den das Parlament und die Abgeordneten erbringen, auch zu kommunizieren, ist eine der wesentlichsten Aufgaben.
Eines der Hauptprobleme ist, dass die Themen, die hier im Haus diskutiert werden, sehr komplex und umfangreich sind.
Deshalb brauchen wir für die Journalisten Anreize, damit sie sich mit Europathemen mehr identifizieren.
Ich schlage vor, dass wir Preise für die beste Journalistin oder den besten Journalisten, für Inhalte, die wir gestalten, für Länder, für Auslandsthemen vergeben.
Sich den Journalisten und der Ausbildung zuzuwenden – wie es schon mein Kollege vorgeschlagen hat – ist sehr, sehr wichtig.
Ich bin immer wieder überrascht, mit welcher Begeisterung Besucher des Parlaments unsere Arbeit sehen und wie positiv sie aus dem Haus weggehen.
Das sollte auch in Zukunft so sein.
Wir sollten uns auch bemühen, den Zugriff für Schulen auf die europäischen Inhalte im neuen Bibliotheksprogramm, das wir entwickelt haben, zu erleichtern.
Wir haben sehr viele exzellente DVDs, die unsere Arbeit sehr gut auf den Punkt bringen.
Hier sollte man den Kollegen eigene Möglichkeiten zur Verfügung stellen, auf Eigenproduktionen zuzugreifen, um sie Schulen, Universitäten und interessierten Kreisen zuspielen zu können.
