. – Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Bis auf wenige Ausnahmen sind die Maßnahmen des Finanzdienstleistungsplans schon umgesetzt oder auf gutem Weg.
Soweit sich heute absehen lässt, kann man den Finanzdienstleistungsplan als Erfolg bezeichnen.
Jetzt stellt sich die Frage, ob wir einen Nachfolgeplan, also ein Post-FSAP, brauchen.
Der Ausschuss für Wirtschaft und Währung hat sich dieser Frage in einem Initiativbericht zugewandt.
Es ist von äußerster Bedeutung, dass das Europäische Parlament in diesem frühen Stadium seine Meinung kundtut.
Der europäische Binnenmarkt für Finanzdienstleistungen ist von seiner Vollendung noch weit entfernt.
Er hinkt dem Binnenmarkt für Güter beträchtlich hinterher.
Fest steht, dass vor allem im Bereich der -Märkte noch erhebliche Fortschritte zu leisten sind.
Andererseits wird verschiedentlich gefragt, ob der Finanzdienstleistungsindustrie nach den geleisteten Anstrengungen nicht eine Regelungspause zustehe.
Dies wird auch im Initiativbericht des Ausschusses für Wirtschaft und Währung deutlich; allerdings hat die Berichterstatterin dieser Überlegung heute eine klare Absage erteilt.
Der im Ausschuss für Wirtschaft und Währung beschlossene Text ist weitgehend ausgewogen und wird daher von der Fraktion der Liberalen und Demokraten im Europäischen Parlament unterstützt.
In zwei Punkten möchte ich allerdings kritische Anmerkungen machen.
Erstens: Die Arbeit von CESR ist zweifellos in weiten Feldern zu begrüßen.
Allerdings muss sie klar definierten Spielregeln folgen.
Es muss einen besser abgestimmten Interaktionsprozess zwischen CESR und dem demokratisch gewählten Europäischen Parlament geben.
Die Entscheidungen von CESR sind von beträchtlicher Tragweite, deshalb sollte eine enge und rechtzeitige Abstimmung mit dem Europäischen Parlament erfolgen.
Zweitens: Die großen Banken treten für eine gezielte, weitgehende Harmonisierung ein.
Es besteht allerdings noch Klärungsbedarf, inwieweit dies für alle Bereiche der Finanzdienstleistungsindustrie zutrifft.
Dies sollte die Kommission bedenken.
Die Liberalen und Demokraten unterstützen diesbezüglich den offen gehaltenen Änderungsantrag der Europäischen Volkspartei.
Insgesamt können wir den größten Teil der Änderungsanträge der Berichterstatterin unterstützen.
Ich möchte Frau van den Burg für ihre geleistete Arbeit herzlich danken.
