Sehr geehrte Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen, Frau Kommissarin Grybauskaitė, verehrte Vertreter des Rates!
Ich möchte mich erst einmal bei Herrn Böge und auch bei den anderen Vorrednern und Vorrednerinnen für ihre deutlichen Worte bedanken, vor allem angesichts der schwierigen Auseinandersetzungen zwischen unseren drei Institutionen in den letzten neun Monaten.
Auch ich erinnere noch einmal daran, dass der Rat nach dieser schrecklichen Tsunami-Katastrophe angekündigt hatte – und dies auch mit Blick auf die Weltöffentlichkeit – dass Europa 350 Millionen frisches Geld als Hilfe für die Tsunami-Opfer bereitstellen wolle.
Das war zu Beginn des Jahres für die Jahre 2005 und 2006 angekündigt worden.
Wir haben diesen Anspruch geteilt, aber an diesem Anspruch müssen wir den Rat dann natürlich auch messen.
Wir haben bereits gehört, was für harte Auseinandersetzungen es vor allem um das so genannte Flexibilitätsinstrument gegeben hat.
Auch ich muss mich der Wertung einiger Vorredner anschließen: die Auseinandersetzungen, die wir in den letzten neun Monaten mit dem Rat hatten, wiesen teilweise wirklich beschämende Züge auf, und auch ich muss das Agieren des Rates in dieser Frage deutlich kritisieren.
Ich bin weiterhin der Meinung, dass die Gelder, die man für sonstige Hilfsprogramme in Asien zur Verfügung gestellt hat und die man jetzt für die Soforthilfe nutzen will, wegen der Millenniumsziele auf jeden Fall wieder eingesetzt werden müssen.
Für mich ist das eine Frage der Glaubwürdigkeit der Europäischen Union.
Wenn man solche Versprechen macht und damit in der Weltöffentlichkeit auch anerkannt werden will, dann muss man auch die politische Kraft haben, diese Beschlüsse wirklich umzusetzen und mit den entsprechenden Ressourcen auszustatten.
Wie bereits andere Redner vor mir halte auch ich das, was bei unseren Verhandlungen herausgekommen ist, für einen ganz schwierigen Kompromiss.
Ich bin jedoch der Meinung, dass die Europäische Union unter Rücksichtnahme auf die Opfer nicht mehr länger warten konnte, diese Gelder nun endlich zu beschließen und freizugeben, weil dies sonst negative Auswirkungen auf die Glaubwürdigkeit der Europäischen Union gehabt hätte.
Die deutliche Kritik, meine Herren vom Rat, kann ich Ihnen allerdings nicht ersparen, so kleinlich und schwierig, wie Sie hier verhandelt haben, angesichts dessen, was Sie in der Welt verkündet haben!
Trotzdem fordere ich Sie nochmals auf – wir müssen ja für 2006 schwierige Verhandlungen erwarten –, dafür zu sorgen, dass diese Verhandlungen 2006 anders verlaufen und wir das Flexibilitätsinstrument auch so nutzen können, wie es vorgesehen ist, nämlich tatsächlich für solche Notfälle.
Auf eine derartige Herausforderung sollte man nicht so kleingeistig reagieren.
