. – Herr Präsident!
Im Namen der EVP-ED-Fraktion danke ich allen, die uns darin unterstützen, eine Aussprache über ein Land zu führen, dessen Bürger mehr denn je unsere Verbundenheit brauchen; auch Ihnen, Herr Kommissar Kallas.
Heute vor 46 Jahren schlugen chinesische Truppen in Lhasa den friedlichen Protest der Tibeter gegen die gewaltsame Besetzung ihres Heimatlandes nieder.
87 000 Menschen mussten ihr Leben lassen.
Tausende wurden verhaftet.
Bis heute sind über eine Million durch Hunger, Folter und Exekution ums Leben gekommen, und mehr als drei Viertel ihrer Kultstätten und Klöster wurden systematisch zerstört.
Der 10. März ist ein Tag der Trauer.
Er ist aber auch ein Tag des Widerstandes gegen verordnetes Schweigen, gegen die Verletzung der Menschenrechte, gegen die Unterdrückung der kulturellen, religiösen und humanen Identität.
Weltweit werden heute tibetische Flaggen gehisst.
Jährlich beteiligen sich 2 000 Städte und Gemeinden in der Europäischen Union daran, mehr als 650 allein in meinem Heimatland Deutschland.
Übermorgen werden wir in Berlin mit Tausenden von Menschenrechtlern zusammen sein, darunter immer mehr Jugendliche und politisch Verantwortliche.
Wir werden vor dem Brandenburger Tor zusammenkommen, um der Opfer zu gedenken.
Das Europäische Parlament hat wesentliche Beschlüsse gefasst, die den Tibetern Mut machen.
Dazu zählt der ausgezeichnete Romeva-Bericht über Waffenausfuhren.
In ihm wird der Rat aufgefordert, das Embargo gegen den Waffenhandel mit China aufrechtzuerhalten.
Dieser Appell ist in unserer gemeinsamen Entschließung zur Menschenrechtskonvention in Genf bestätigt worden.
Übermorgen tritt in Peking der chinesische Volkskongress mit 3 000 Delegierten zusammen.
Es wird ein Antiabspaltungsgesetz verabschiedet werden, das einen möglichen Militärschlag gegen Taiwan rechtfertigen soll.
Eine derartige Konfrontation auch nur indirekt zu unterstützen, ist ein fataler nicht wieder gutzumachender Fehler.
Immer wieder haben wir, Herr Kommissar, darauf hingewiesen und die unbedingte Fortsetzung des Dialoges zwischen Vertretern des Dalai Lama mit den chinesischen Behörden gefordert.
Es reicht nicht aus, kurz vor wichtigen Staatsbesuchen anzukündigen, dass Gespräche stattfinden, die dann immer wieder ohne konkrete Ergebnisse bleiben.
In seiner Botschaft zum Jahrestag des Volksaufstandes erklärt seine Heiligkeit, der Dalai Lama, seine Entschlossenheit, eine Lösung zu finden, die sowohl die chinesischen Interessen berücksichtigt als auch dem tibetischen Volk ein Leben in Frieden, Freiheit und Würde ermöglicht.
Die interfraktionelle Tibet-Intergruppe unseres Parlaments wird sich weiter dafür einsetzen, dass Menschenrechtler, NGOs, Kolleginnen und Kollegen aus anderen nationalen Parlamenten immer wieder bei uns im Europäischen Parlament zu Wort kommen.
Für unsere Solidarität mit dem berechtigten Anliegen des tibetischen Volkes ist kein Tag besser geeignet als der heutige 10. März.
Zeigen wir unseren in Städten, Gemeinden und Parlamenten gemeinsam Flagge.
Tashi delek – glückliches Gedeihen.
