Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrter Herr Vizepräsident der Kommission!
Ich möchte meine kurze Zeit auch dazu nutzen, um dem Berichterstatter für seine qualifizierte und kompetente Arbeit zu danken.
Herr Kommissar, Sie haben gesagt, dass dieser Bericht ein sehr wichtiger Bericht ist.
Da stimme ich mit Ihnen überein, denn wenn dieses Dossier Wirklichkeit wird, kann man davon ausgehen, dass die Situation auf unseren Straßen in Europa sozialer und arbeitsrechtlich besser wird, und man kann auch davon ausgehen, dass auf jeden Fall die Verkehrssicherheit erhöht wird.
Diese beiden Punkte werden aber nur dann eintreffen, wenn vier wichtige Punkte erfüllt sind, nämlich einerseits keine Ausweitung der Arbeitszeit über diese 56 Stunden hinaus, auf jeden Fall die Einbeziehung der Express- und Kurierdienste, auf jeden Fall auch die rasche Einführung der digitalen Aufzeichnungsgeräte und auf jeden Fall auch das Verbot von Lohndumping, das oft zu diesen gefährlichen Situationen führt.
Am Mittwoch fällt bei uns die Entscheidung zwischen mehr Sicherheit und höheren sozialen Standards einerseits und größerem Gewinn für einige wenige andererseits, und ich denke, die Antwort ist relativ klar.
