Herr Präsident!
In den vergangenen Jahren hat die Nutzung früher einer ganz kleinen Elite vorbehaltenen Finanzinstrumente relativ weite Kreise des Mittelstandes erfasst.
Man hat geglaubt, dass man da relativ schnell den eigenen Wohlstand mehren könnte, und ist mit einer enormen Bitterkeit erwacht.
Zwei Anregungen.
Erstens: Ist es nicht möglich, dass von Seiten der EU-Institutionen für alle europäischen Bürger sehr übersichtlich dargestellt wird, was derzeit tatsächlich an solchen Instrumenten zur Verfügung steht und dass damit auch eine Risikoabschätzung verbunden ist?
Zweitens: Können wir uns nicht dem anschließen, was die USA mittlerweile voranbringen, nämlich zumindest eine Herstellung von Transparenz und einen Hauch von Kontrolle bei den Hedgefonds?
Wir brauchen das in Europa dringend.
Das sind die, die das Ganze ziehen, die mit ihrer enormen Hebelwirkung teilweise Superdividenden, aber auch Superverluste erzielen und eigentlich das ganze Wirtschaftsgefüge in Europa immer wieder in ihre Richtung treiben.
Da sollte man meiner Meinung nach prioritär ansetzen.
