Herr Präsident, sehr geehrter Herr Vizepräsident der Kommission!
Ich möchte zunächst den Gedanken am Ende Ihrer Ausführungen aufgreifen.
Wir brauchen eine vernünftige Kontrolldichte.
Vorschriften, die nicht kontrolliert werden, sind sinnlos und wirkungslos.
Deshalb sollten wir den Rat gemeinsam überzeugen, die Vorschläge aus den Markov-Berichten anzunehmen und eine starke Kontrolldichte umzusetzen.
Wir müssen – ehrlich gesagt – manche Lastkraftwagenfahrer auch vor ihrem eigenen Unternehmens- und Betriebsleiter schützen, denn es scheint, dass manche Fahrer direkt oder indirekt angehalten werden, zu lange zu fahren, und damit eine Gefahr für sich und für die Bevölkerung werden.
Aber die Regeln müssen auch vernünftig und nachvollziehbar sein.
Herr Kommissar, Sie waren ein bisschen voreilig, als Sie einige Vorschläge aus dem Markov-Bericht einfach so abgelehnt haben.
Unsere Vorschläge – gerade zur Pausenregelung und zur täglichen Ruhezeit – sind viel praktischer und leichter zu handhaben und sollten unterstützt werden.
Andererseits stimme ich Ihnen bei der Frage der Lkw unter 3,5 Tonnen zu.
Ich teile zwar die Auffassung von Herrn Piecyk, dass auch sie eine Gefahr darstellen, aber man muss sich überlegen, welchen Bürokratieaufwand und welche Kosten es bedeuten würde, wenn man die Regelung für Tachografen usw. auch auf diese Lkw ausweiten würde.
Wir sollten hierüber noch einmal nachdenken.
Wir müssen einfach realistisch sein, Herr Kommissar: Der typische Milchwagen in der Region, der Zirkuswagen oder der Traktor brauchen nun wirklich keine Tachografen.
Sie sagen, wir wollen nicht zu viele Ausnahmebestimmungen.
Aber das, was wir an Ausnahmebestimmungen vorgeschlagen haben, ist einfach sinnvoll und nachvollziehbar.
Was die Frage der Tachografen angeht, so werden wir das Gesetzgebungsverfahren im Vermittlungsausschuss irgendwann im Herbst dieses Jahres abschließen, und da macht es keinen Sinn, eine Regelung zu haben, die gar nicht anwendbar ist.
Ich persönlich vertrete aufgrund meiner Kontakte zur Industrie die Ansicht, dass, auch wenn manche Hersteller behaupten, sie könnten die Tachografen bereitstellen, es unrealistisch ist, dass alle Spediteure rechtzeitig bis zum August dieses Jahres die Tachografen einbauen können.
Deshalb: Gehen Sie unseren Weg und setzen Sie eine vernünftige Frist!
