Herr Präsident, Herr amtierender Ratspräsident Clarke, Herr Vizepräsident Frattini, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Viele unserer Mitgliedstaaten hatten und haben Probleme mit terroristischen Übergriffen.
In Deutschland war es die Rote-Armee-Fraktion, in Irland die IRA, in Spanien die ETA, die ihre Ziele mit Gewalt durchzusetzen versuchten.
Die Attentate waren und sind grausam und mit nichts zu rechtfertigen.
Aber bisher waren es historisch oder ideologisch bedingte Terrorakte, die auf ein Land oder eine Region beschränkt blieben.
Mit dem 11. September in den Vereinigten Staaten hat der Terror eine völlig neue Qualität gewonnen, und mit dem 11. März in Madrid und dem 7. Juli in London hat der Terror auch eine eindeutig europäische Dimension erhalten.
Es geht jetzt nicht mehr um einen nationalen Konflikt.
Es geht um eine massive Bedrohung der westlichen Welt.
Die Attentate in London haben gezeigt, dass die Attentäter nicht über die grüne Grenze nach Europa schleichen und Terroranschläge verüben.
Es sind Menschen, die in unserer Mitte leben, unsere Staatsangehörigkeit angenommen haben, die unsere Schulen besucht haben, die im Berufsleben stehen und scheinbar Bestandteil unserer Gesellschaft sind.
Es ist also nicht so, dass sie keine Chance hatten, dass sie am Rand unserer Gesellschaft standen.
Nach außen wirkten sie wie ein unauffälliger Bestandteil unserer Gesellschaft.
Aber offensichtlich fühlten sie sich unseren Lebensformen, unseren Werten nicht verbunden.
Im Gegenteil: Diese Attentäter sind losgezogen, um wahllos Menschen zu töten und damit Europa, unsere Wertvorstellungen und unser Leben aus den Angeln zu heben.
Sie haben teilweise jahrelang, jahrzehntelang unter uns und neben uns gelebt.
Das heißt aber nicht, dass sie mit uns gelebt haben.
Besonders die Londoner Attentate haben gezeigt, dass die Idee einer Gesellschaft als Schmelztiegel gescheitert ist.
Falsch verstandene Toleranz in Form von „Jeder soll machen, was er will“ führt eben nicht zu einer bunten, fruchtbaren Verschmelzung von Kulturen, Lebensformen und Meinungen in Toleranz und Offenheit.
Diese falsch verstandene Toleranz führt zu Parallelgesellschaften, zu Gruppen, zu denen wir keinerlei Zugang haben, über deren Aktivitäten wir kaum Erkenntnisse haben und die innerhalb unserer Gesellschaft mit dem Ziel operieren, eben diese Gesellschaft zu zerstören.
Deshalb müssen die Mitgliedstaaten und die Europäische Union als Ganzes auf diese Bedrohung mit Maßnahmen sowohl im Bereich der Gesetzgebung als auch im Bereich der Strafverfolgung reagieren.
Wir müssen gemeinsam und aufeinander abgestimmt unsere Bürgerinnen und Bürger schützen.
Wir brauchen stringente europäische Maßnahmen, die auf nationaler Ebene schnell, gründlich und zielführend umgesetzt werden.
Zu den bereits beschlossenen Maßnahmen gehört unter anderem auch der Europäische Haftbefehl.
Er dient dazu, Straftäter innerhalb der EU schnell und verhältnismäßig unbürokratisch auszuliefern.
Auch das kann helfen, Terroristen und ihre Hintermänner schneller unschädlich zu machen.
In Deutschland allerdings ist diese an sich gute europäische Maßnahme gescheitert.
Die Gerichte mussten einen Deutsch-Syrer freilassen, der verdächtigt wird, am Terroranschlag in Madrid beteiligt gewesen zu sein.
Und warum?
Nicht, weil Deutschland kein Antiterrorgesetz hat.
Die derzeitige rot-grüne Bundesregierung hat den Europäischen Haftbefehl so stümperhaft umgesetzt, dass das deutsche Gesetz keinen Bestand vor dem obersten deutschen Gericht hatte.
Ergebnis: Ein Terrorverdächtiger musste aus der Haft entlassen werden und ist deshalb für die Strafverfolgung durch die spanischen Behörden nicht mehr greifbar.
Das zeigt, dass Fehler in einem Mitgliedstaat immer auch die Sicherheit der Menschen in allen anderen Mitgliedstaaten betreffen können.
Wir benötigen jedoch auch eine ernst zu nehmende Integration in unsere Gesellschaft, damit sich Madrid oder London nicht an anderer Stelle wiederholen.
Dauerhafter Aufenthalt sollte mit dem Willen zu echter Einwanderung mit dem Annehmen einer neuen Lebensausrichtung, mit neuen Formen und Maßstäben in einer neuen Heimat verbunden sein.
Wir müssen klarstellen, was die europäische Gesellschaft bietet: Menschenrechte, Demokratie, Freiheit, Gleichberechtigung von Frau und Mann, Sorge für unsere Mitmenschen, soziale Gerechtigkeit und vieles mehr.
Andererseits fordern wir auch die Übernahme unserer demokratischen Werte, unserer Vorstellung von Freiheit und deren Wahrung.
Neben den notwendigen Maßnahmen von Politik, Justiz und Strafverfolgung muss ein Bewusstsein, eine europäische Identität entstehen, etwas, das uns eint, und zwar nicht nur wirtschaftlich als Wirtschafts- und Währungsunion, sondern als Wertegemeinschaft.
Wir müssen Ideologien, die in Extremismus und Radikalismus und schließlich in Terroranschlägen und Selbstmordattentaten gipfeln, etwas entgegenzusetzen haben, nämlich eine Gesellschaft, deren Bürgerinnen und Bürger zusammen leben und für einander einstehen, weil sie in einer gemeinsamen, lebenswerten und erstrebenswerten Gesellschaft leben, an deren Aufbau sie beteiligt waren und sind.
