Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Lassen Sie mich zu Beginn etwas zum Verfahren sagen.
Wir haben es hier mit einem Stück aus der Rechtsgeschichte des Europäischen Parlaments zu tun, denn im Jahr 1992 hat die Kommission über das Dossier entschieden, und wir debattieren heute in zweiter Lesung darüber, wobei ich betone: in zweiter Lesung.
Bei der morgigen Abstimmung sind wir an das Procedere gebunden, demzufolge das Dossier mehrheitlich abgelehnt bzw. geändert werden muss.
Als Abgeordneter, der zum Zeitpunkt der ersten Lesung noch nicht in diesem Parlament anwesend war, finde ich es unerträglich, dass die Kommission und der Rat bei einem Vorschlag, wo ein Großteil der Abgeordneten noch nicht anwesend war, nicht entsprechend gebunden werden.
Ich konnte, obwohl es mir laut Geschäftsordnung zusteht, im Ausschuss keine Änderungsanträge stellen.
Darum sollten wir alle darauf drängen, dass diese Kuriositäten ein Ende haben.
Das ist auch ein Grund, warum die CDU/CSU diesen Änderungsantrag auf Ablehnung der Richtlinie gestellt hat.
Nicht weil wir gerechtfertigte Maßnahmen im Zusammenhang mit nicht natürlicher optischer Strahlung ablehnen, sondern um die Kommission aufzufordern, einen seriösen Vorschlag zu machen.
Seriös mit Blick auf das Thema Verfassung und Lissabon.
Kommissionspräsident Barroso und seine Kollegen überschlagen sich ja immer, wenn sie die Gründe für die gescheiterte Verfassung analysieren.
Sie rufen die Lissabon-Ziele regelmäßig aus.
Wenn man sie dann konkret auf Regulierung und Richtlinien anspricht, heißt es: Die Sonnenschein-Richtlinie?
Da war ich nicht im Amt.
Gleichzeitig hat die Kommission aber nicht wenige Beamte, die das, was ihre Chefs sagen, schlicht und ergreifend ignorieren. – was interessiert das die Verbraucherschützer, diejenigen, die in dem Bereich entsprechend handeln sollen.
Sie machen .
In Deutschland ist das kein einseitiges politisches Thema.
Ich erinnere die Kollegin Jöns nur an den Präsidenten des Deutschen Städtetages.
Vielleicht ist Ihnen das in der Sommerpause entgangen.
Jedenfalls hat der Präsident des Deutschen Städtetages, gleichzeitig Münchner Oberbürgermeister und, wie Sie wissen, SPD-Mitglied, die Sonnenschein-Richtlinie an den Pranger gestellt.
In Deutschland herrscht also ein breiter Konsens darüber, dass wir für eine Regelung sind, die praktikabel ist.
Der Kompromiss wäre ein Weg dahin.
Sollte der Ablehnungsantrag, mit dem die Kommission aufgefordert wird, ein besseres Stück Arbeit abzugeben, nicht durchgehen, fordere ich Sie daher auf, zumindest den Kompromissantrag zu unterstützen.
