Herr Präsident!
Die Globalisierung der Solidarität zeigt Wirkung.
Am Montag berieten wir mit der Kommission über konkrete finanzielle Hilfen der EU, damit den Worten Taten folgen können.
Ermutigend ist, dass genügend Geld zur Verfügung steht.
Zweifelhaft ist, ob es auch bei denen ankommt, die bedürftig sind.
In der EU haben die Menschen Milliardenbeträge gespendet.
In Deutschland kamen in einer einzigen Fernsehsendung 40 Millionen Euro zusammen.
Diejenigen, denen oft Egoismus vorgeworfen wird, schauten nicht weg; sie schauten hin, wenn Reportagen über die Hölle im Paradies gezeigt wurden.
Mögen die geplanten Maßnahmen gelingen, zum Beispiel die Installation von satellitengestützten Frühwarnsystemen – meine Kollegen haben darauf hingewiesen – um Katastrophen zu verhindern.
Dazu gehört auch der rasche Wiederaufbau von Dörfern, Städten und Lebensgrundlagen und die fachkundige Betreuung von traumatisierten Witwen und Waisen.
Mir geht es nun besonders um die Zeit danach.
Damit den Überlebenden dauerhaft geholfen werden kann, brauchen wir Bündnispartner.
Wir brauchen die NGOs, wir brauchen viele Freiwillige, die um der Humanität willen vor Ort eingreifen können, und wir brauchen funktionsfähige Strukturen, damit die Städtepartnerschaften ausgebaut werden können.
Einige sind noch gar nicht entstanden.
Der Tourismus muss wieder in Gang kommen in diesen ASEAN- und SAARC-Ländern, von denen ich einige gut kenne.
Sie warten darauf, dass wir wieder als Freunde dabei sind.
Mögen die Menschen auch dann Hilfe erfahren, wenn die Zeitungen längst andere Themen haben und wenn die Kameras längst abgeschaltet sind!
