Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Im Grunde ist alles gesagt, allerdings nicht von jedem und im Besonderen nicht von mir.
Zunächst möchte ich dem Berichterstatter Othmar Karas ganz herzlich danken.
Er hat das Beste aus der verfahrenen Situation gemacht.
Einige Anmerkungen seien dennoch erlaubt.
Ich bin heute das dritte Mal hier auf diesem Podium, um zum Stabilitätspakt zu reden.
1997 musste das Parlament zwingend seine Meinung zur Einführung des Euro und zum damals dazugehörigen Stabilitätspakt darlegen.
Wir haben das gerne gemacht, weil wir überzeugt waren, dass für den Bürger der Stabilitätspakt eine Vertrauensgrundlage darstellte.
Diesmal ist das Europäische Parlament, wie der Berichterstatter richtig sagt, am ganzen Verfahren nur unwesentlich beteiligt.
Mitwirkung bedeutet meiner Ansicht nach etwas anderes.
Währungsfragen sind Vertrauensfragen, und dieses Vertrauen ist durch die Aufweichung des Paktes erschüttert.
Die beiden so genannten Großen – der Berichterstatter nennt das „die Komplizenschaft der Gleichrangigen“ – haben den ganzen Aufweichungsprozess – das ist hier auch schon gesagt worden – ins Rollen gebracht.
Große Gesten, große Umarmungen überzeugen die Bürger Europas sichtbarerweise nicht mehr.
Die Scherbenhaufen der Schröder- und Eichel-Politik in Deutschland und der Chirac-Politik in Frankreich haben den Euro in diese ganze Negativdiskussion mit hineingezogen.
Der vom Berichterstatter formulierte Bericht ist ein verzweifelter Versuch, ein Stück Stabilitätsphilosophie zu retten.
Es muss Schluss damit gemacht werden, die Vertrauenskrise noch zu vergrößern.
Die beste Lösung wäre, wenn Herr Barroso, aber auch Herr Juncker im Namen des ECOFIN angesichts der jüngsten Entwicklungen alle Änderungen zum Stabilitätspakt zurücknehmen würden.
