. – Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Sozialdemokraten im Parlament haben diesen Kompromiss mit erarbeitet und werden ihm morgen auch zustimmen.
Diese neue Richtlinie gilt für abhängig Beschäftigte und Freiberufler in so genannten geregelten, d. h. qualifizierten Berufen, d. h. von Architekten über Krankenschwestern und Apotheker bis zu Heizungsbauern.
Sie wird eine Vereinfachung und allerdings auch eine Festschreibung von EuGH-Urteilen darstellen.
Genau das haben wir gewollt, nämlich ein Gleichgewicht zwischen dem Recht auf Freizügigkeit und Niederlassung in Europa einerseits und der Sicherung der Standards bei Berufsqualifikation und in Verbraucherfragen andererseits.
Diese Richtlinie gilt als eine der Dienstleistungsrichtlinien, wie der Kommissar schon sagte, und soll auch den Binnenmarkt einfacher gestalten.
Sie ist deshalb in Bezug auf die europäische Binnenmarktpolitik die positive Seite der Medaille.
Positiv meine ich gerade im Vergleich zu der berühmt-berüchtigten Dienstleistungsrichtlinie.
Ich zitiere für alle, die es noch nicht glauben: „Für zuwandernde Berufsangehörige gelten dieselben Bedingungen für die Berufsausübung wie für die Staatsangehörigen des Aufnahmelandes“, oder noch konkreter: „Nach wie vor müssen die Qualifikationsanforderungen des Aufnahmestaates erfüllt sein“.
Das zeigt, wie wichtig es uns ist, die Zielland- oder Gastlandbestimmungen ernst zu nehmen und nicht in anderen Bereichen einen Abbau zu ermöglichen.
Wir haben vieles erreicht.
Wir haben unter anderem gemeinsam mit allen unseren Kollegen erreicht, dass die Kontrolle im Zielland vorgenommen wird; Garantieleistungen, Haftpflichtleistungen, ja sogar eine Weiterbildungspflicht können – wenn nötig – erforderlich sein.
Ein bedauerliches Zwischenspiel war leider die Polemik verschiedener Zeitungen, die zu Verunsicherung geführt hat.
Im Rat bildete sich zwischen der ersten und zweiten Lesung eine Gegenfront, und er legte auch eine gewisse Zögerlichkeit an den Tag.
Nicht Luxemburg, möchte ich betonen, sondern der Rat insgesamt.
Es trifft nicht zu, dass ein dreimonatiger Volkshochschulkurs für Heizungsbauer ausreicht, um danach arbeiten zu können.
Dennoch, trotz aller Polemik in bestimmten Zeitungen und ganz besonders von bestimmten Handwerksverbänden: Das Ergebnis ist gelungen!
Es ist praktikabel, es ist wichtig für die Chancen im Binnenmarkt und für die Bürgerinnen und Bürger.
Wir sollten jetzt alles daran setzen, diese Chancen zu nutzen und den Bürgerinnen und Bürgern zu ermöglichen, Europa so zu erleben, wie wir es uns immer gedacht haben.
