Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Als Berichterstatterin für den Ausschuss für regionale Entwicklung kann ich mit dem Haushalt, den der Rat uns vorgelegt hat, nicht zufrieden sein.
Insbesondere die Kürzung bei den Zahlungen um 150 Millionen – ich verstehe das tatsächlich als Kürzung – kann nicht zufrieden stellen.
Wir haben uns bemüht, in den letzten Jahren durch die Einführung der N+2-Regelungen die Ausgaben sehr straff an die Verpflichtungen zu knüpfen und die Gelder auch tatsächlich zu verausgaben.
Im Grunde werden wir für diese Anstrengung damit bestraft, dass wir 150 Millionen weniger bei den Zahlungen haben.
Insgesamt bestrafen wir uns aber als Europäische Union selbst, denn irgendwann werden die Verpflichtungen eingefordert werden.
Es war immer unsere Politik, die Kluft zwischen Zahlungen und Verpflichtungen nicht zu groß werden zu lassen.
Die Kommission hat im Haushaltsvorentwurf wirklich nur das notwendigste Minimum an Haushaltsmitteln für die Strukturpolitik eingereicht.
Diese wollen wir wiedereinsetzen, und ich fordere den Rat dringend auf, dem zu folgen.
