Herr Präsident!
Ich möchte eine mündliche Änderung beantragen.
Es geht uns nämlich nicht um einen grundsätzlichen Gegensatz, sondern wir möchten der Forderung nach verstärkter Zusammenarbeit mit den Amerikanern Nachdruck verleihen.
Wir wollen nicht nur begrüßen, dass eine Zusammenarbeit auf dem Gebiet der Nichtverbreitung von Massenvernichtungswaffen besteht, sondern wir möchten noch verstärkt Anstrengungen im Hinblick auf die Konferenz zur Nichtverbreitung in diesem Jahr unternehmen.
Die Strategie der Nichtverbreitung ist ein wesentliches Element der Europäischen Sicherheitsstrategie.
Auch in Bezug auf die aktuellen Debatten zur Frage der Nichtverbreitung im Zusammenhang mit dem Iran würden wir gerne appellieren, noch stärker mit den amerikanischen Partnern zusammenzuarbeiten, um das Instrument der Nichtverbreitung zu stärken.
