Herr Präsident!
Für unsere Fraktion möchte ich gerne etwas beantragen, was keine Änderung der Tagesordnung ist, sondern nur eine Ergänzung der Überschrift.
Am Mittwochmorgen stehen von 9.00 Uhr bis 12.00 Uhr die Erklärungen des Rates und der Kommission zur Vorbereitung des Europäischen Rates an.
Nachdem wir die Referenden hatten, finde ich es angemessen, dass das erwähnt wird.
Deswegen bitten wir, mit in den Titel aufzunehmen: „Die Zukunft der Europäischen Union nach den Referenden über die Verfassung“.
Damit wird dann auch deutlich, dass wir jetzt nicht einfach zur Tagesordnung übergehen, sondern über dieses Thema auch als Schwerpunkt diskutieren.
Es wäre sehr angemessen, wenn wir so verfahren würden.
