Herr Präsident!
Ich bin möglicherweise etwas spät dran für einen Check, aber es ist eine sehr wichtige Frage und zwar handelt es sich um Änderungsantrag 15 zu Ziffer 27. In dieser Ziffer geht es um UN-Soldaten, die Kinder in Afrika missbraucht haben.
In dem Änderungsantrag wird gesagt, dass die UN das nicht genügend untersucht.
Das hat zum einen gar nichts mit den Reformfragen zu tun, und entspricht zudem in seiner Diktion nicht dem, was die UN an Aufklärung unternimmt.
Ich meine eben gesehen zu haben, dass eine Mehrheit für unseren Änderungsantrag, diese Ziffer zu streichen, ist, und ich möchte Sie bitten, dies noch einmal zu überprüfen, falls das möglich ist.
