Frau Präsidentin!
Die revidierte Lissabon-Strategie zielt auf Wachstum und Beschäftigung.
Wir brauchen mehr Flexibilität und Wettbewerbsfähigkeit – einverstanden!
Genau das findet sich jedoch im Bericht Cercas zur Arbeitszeitrichtlinie wieder, bei dem EVP-Kollege Silva Peneda und viele von uns an Kompromissen mitgearbeitet haben.
Wir wollen kein starres Korsett für die gesamte EU, sondern einen vernünftigen Handlungsrahmen, der Raum lässt für nationale Regelungen, etwa die Erweiterung des Bezugszeitraums von vier Monaten auf ein Jahr, vorausgesetzt, die Sozialpartner stimmen zu.
Auch mögliche Ausweitungen der 48-Stunden-Woche gehören in ihre Hände und in die Tarifverträge.
Das ist praktische Anwendung des Subsidiaritätsprinzips und der Flexibilität.
Grundlage aber muss das EuGH-Urteil bleiben, das den Bereitschaftsdienst als Arbeitszeit definiert.
Den Kommissionsvorschlag mit der Aufteilung in bezahlte aktive und unbezahlte inaktive Arbeitszeit halte ich für realitätsfern.
Herr Kommissar Špidla, ich habe an der größten Unfallklinik in Hessen eine Nachtschicht mitgemacht.
Was Assistenzärzte, Krankenschwestern und Rettungsfahrer da geleistet haben, war höchst aktiver Bereitschaftsdienst.
Die kurzen Pausen zwischen den Einsätzen haben für eine Regeneration nicht ausgereicht.
Beschäftigte haben nicht nur in Kliniken Anspruch auf Arbeitssicherheit und Arbeitszufriedenheit.
Auszunehmen aus der Richtlinie sind Feuerwehren, u. a. auf Flughäfen, Katastrophenschutz und Sicherheitsdienste in umweltsensiblen Unternehmen.
Ich habe mit ihnen allen gesprochen.
Die Finanzsorgen der Krankenhäuser kenne ich.
Sie müssen aber – wie in anderen Bereichen auch – intelligente Methoden finden, um Kosten einzusparen, Einsätze ihres qualifizierten Personals besser koordinieren und technische Einrichtungen optimaler nutzen.
Vergessen wir nicht, dass es auch andere Kosten gibt, die dann entstehen, wenn das Personal täglich so strapaziert wird, dass ihm dauerhafte Gesundheitsschäden drohen, ganz zu schweigen von möglichen Fehldiagnosen oder nicht sachgemäßen Behandlungen durch übermüdete Mitarbeiter.
Patienten einem derartigen Risiko auszusetzen, ist nicht hinnehmbar!
