Frau Präsidentin, sehr geehrter Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Auch von meiner Seite zunächst ein herzliches Dankeschön an die Berichterstatterin und alle Schattenberichterstatter für ihre hervorragende Arbeit und auch für die Gesprächsbereitschaft zu diesem Thema.
Wie diskutieren heute über die Festlegung von Leitlinien für die transeuropäischen Netze im Energiebereich.
Mit der Entscheidung über diese Leitlinien werden die Weichen für eine moderne Infrastruktur der transeuropäischen Netze im Energiebereich gestellt.
Ich möchte meinen kurzen Redebeitrag nutzen, um einen Punkt herauszugreifen, der mir besonders am Herzen liegt: Mit der Entscheidung werden erstmals die so genannten Alkengasleitungen in die transeuropäischen Netze für Energie aufgenommen.
Ich bin mir mit der Berichterstatterin einig, dass dies im Interesse des Standortes Europa ausgesprochen wichtig ist.
Leider kennt der Kommissionsvorschlag jedoch keine einzelnen Strecken.
Dies ist aus meiner Sicht ein Nachteil, und ich habe im Namen meiner Fraktion einen Änderungsantrag 39 eingebracht, durch den dieser Mangel behoben werden soll.
Gegenwärtig bestehen bereits einzelne Alkengasnetze in der Europäischen Union.
Wir finden diese Netze im Westen unseres Kontinents und in den neuen Mitgliedstaaten.
Es fehlt jedoch ein Lückenschluss.
In Änderungsantrag 39, für den ich hiermit nochmals ganz nachdrücklich werben möchte, sind einige ausgewählte Strecken aufgeführt, mit denen diese Lücken schnell und nachhaltig geschlossen werden können.
Dies sichert die Versorgung mit Alkengasen und den Bestand unserer Unternehmen.
Angesichts spärlicher Mittel ist es klar, dass nicht jedes Projekt gefördert werden kann.
Mir geht es mit meinem Änderungsantrag auch nicht um eine finanzielle Unterstützung für die genannten Strecken.
Mir geht es nur um eine klare politische Aussage und ein Signal, dass gerade diese Strecken für die Europäische Union und die Mitgliedstaaten von herausgehobener Bedeutung sind.
Deshalb darf ich Sie nochmals herzlich um Unterstützung für Änderungsantrag 39 in der morgigen Abstimmung bitten.
