Frau Präsidentin!
Jean-Claude Juncker hat bedauert, dass er nach sechs Monaten schon als Ratsvorsitzender aufhören muss.
Wäre die Verfassung in Kraft, könnte er für zweieinhalb Jahre gewählt werden.
Der Gipfel hat vielleicht gezeigt, wie notwendig auch diese Weiterentwicklung des Europäischen Rates gewesen wäre.
Ich bin sehr zufrieden, dass der Gipfel keinen Plan B, sondern einen Plan D beschlossen hat.
Keinen Plan B mit Stopp der Ratifizierung und Neuverhandlung des Textes, sondern einen Plan D mit Fortsetzung der Ratifizierung bei gleichzeitiger Debatte, einer großen Debatte über Europa!
Frau Vizepräsidentin Wallström, Sie haben den Schlüssel in der Hand, jetzt die Kommunikation mit den Bürgerinnen und Bürgern bezüglich dieses europäischen Projekts herzustellen.
Es ist eine richtige Strategie, die ich voll und ganz unterstütze.
Ich hoffe, dass das Referendum in Luxemburg gelingt, weil wir dann zwei „Ja“ durch ein Volksvotum gegen zwei „Nein“ haben und so vielleicht ein neues Aufbruchsignal für die Zustimmung zu dieser Verfassung bekommen.
Wir brauchen jetzt die Debatte darüber, was die EU soll, warum wir sie nötig haben.
Die Themen liegen ja auf der Hand: die Rolle der EU in der Globalisierung; die Wege aus der Wirtschafts- und Beschäftigungskrise; die Grenzen der EU und die Frage, wie weit wir erweitern sollen; aber auch die Transparenz und die Demokratie innerhalb der EU.
Was mir bei dem Gipfelbeschluss gefehlt hat, war irgendeine Idee, wie diese Debatte strukturiert werden soll.
25 isolierte nationale Debatten reichen nicht.
Wir müssen das bündeln und eine Synthese auf EU-Ebene zuwege bringen.
Wenn Giscard d’Estaing im Konvent nicht den Kongress der Völker vorgeschlagen hätte und die Idee verbrannt wäre, würde ich es als Instrument fast für eine gute Idee halten, eine Ad-hoc-Versammlung des Europaparlaments und der nationalen Parlamente als diese Plattform darzustellen.
Ich hoffe jedenfalls, dass aus der Krise ein stärkeres und bürgernäheres Europa hervorgeht.
