. – Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
In der Badegewässerrichtlinie aus dem Jahre 1976 wurden erstmals einheitliche Mindeststandards für Badegewässer in der Europäischen Gemeinschaft festgelegt.
Sieht die Richtlinie von 1976 für die Bewertung der Wasserqualität noch 19 physikalische, chemische und mikrobiologische Parameter vor, so wurden im jetzigen Gemeinsamen Standpunkt des Rates die Prüfkriterien auf lediglich zwei mikrobiologische Krankheitserreger reduziert, die durch visuelle Kontrollen und Messungen des pH-Wertes in Süßwasser ergänzt werden.
Generell ist der Vorschlag der Kommission zur neuen Badegewässerrichtlinie ein Teil der umfassenden Wasserpolitik der Europäischen Union.
Er stützt sich hierbei auf die neueren Erkenntnisse der Wissenschaft, insbesondere auf Studien der WHO.
Waren 1976 Werte, die für eine Bewertungsstufe „ausreichend“ galten, noch mit einem Gesundheitsrisiko für 7-9 % der Badenden verbunden, so werden nunmehr von der WHO Werte gefordert, die ein Höchstrisiko von 5 % Krankheitsfällen unter den Badenden erlauben.
Der Rat hat in seinem Gemeinsamen Standpunkt eine neue Wertestufe „ausreichend“ eingeführt, die allerdings keine Verbesserung gegenüber dem Standard aus dem Jahre 1976 vorsieht.
Die Meinungen gehen auseinander.
Herr Kommissar, Sie haben es gesagt: Hauptargument ist, die Kosten würden zu hoch.
Viele der behaupteten Zusatzkosten fallen aber bereits durch die Erfüllung der Standards der Wasserrahmenrichtlinie, der Nitratrichtlinie und der kommunalen Abwasserrichtlinie an.
Die geringen tatsächlich zusätzlich anfallenden Kosten für die Erfüllung der höheren Qualitätsstandards finden nun aber Deckung in der Reduzierung der sozialen Kosten, ganz einfach deshalb, weil letztendlich weniger Menschen krank werden.
Persönlich trete ich für die Einführung der von der WHO und der Kommission vorgeschlagenen höheren Qualitätsstandards mit sofortiger Wirkung ein.
Gesundheitsvorsorge kann man nicht auf später verschieben.
Trotzdem hat Kollege Richard Seeber mit Ria Oomen-Ruijten, Cristina Gutiérrez-Cortines und María del Pilar Ayuso González im Namen der Fraktion einen Kompromissänderungsantrag eingebracht.
Dieser sieht mit acht Jahren eine ausreichende Übergangsfrist für die Erreichung des Qualitätsstandards vor.
Dies soll den Ländern, die glauben, durch die neuen Qualitätsstandards besonders starken Belastungen ausgesetzt zu sein, die Möglichkeit geben, sich länger auf die strengeren Standards vorzubereiten und mögliche Probleme auch zu beseitigen.
Ich bitte die Kolleginnen und Kollegen um Unterstützung dieses Kompromissänderungsantrags.
