Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Natürlich wurde auch heute, zu Beginn der Debatte, die Balance von Freiheitsrechten und Sicherheit beschworen.
Aber in dem Schmerz, der Wut und vor allem auch der Ohnmacht entgleist die Rede von der Balance allzu schnell.
Ich war sehr froh, als Kollege Schulz heute gegenüber der Ratspräsidentschaft kritische Anmerkungen über die Bereitschaft zu wirklicher europäischer Zusammenarbeit gemacht hat, aber dann hat auch ihn der Eifer dazu hingerissen, programmatisch zu sagen, wir dürfen nicht zimperlich sein, wir müssen den Terror mit seiner eigenen Sprache beantworten.
Was aber ist die Sprache des Terrors?
Hass, Verachtung der Würde und Freiheit des Menschen und wahllose, skrupellose Gewalt, auch gegen Unschuldige.
Das ist die Sprache des Terrors, und auf diese Sprache werden wir nicht in derselben Weise antworten, sondern mit unserer Sprache.
Wir werden unsere Werte nur verteidigen, wenn wir sie auch beachten; die penible Beachtung des Rechts, die mit höchsten Skrupeln verbundene Anwendung von Gewalt, der größtmögliche Schutz der Unschuldigen – das ist unsere Sprache.
Und so, wie die Balance manchmal auch unter dem öffentlichen Druck in der Rede entgleist, entgleist sie umso mehr, wenn wir handeln.
Herr Ratspräsident, Herr Innenminister!
Sie haben auch von der Balance gesprochen, aber sie haben kein Wort verloren über die fehlende Grundrechtecharta, die eine Voraussetzung für die verstärkte Zusammenarbeit in Europa ist oder über die garantierten Freiheitsrechte.
Sie haben die Verfassung vom Tisch gewischt.
Sie haben ignoriert, dass dieses Nein in Frankreich und den Niederlanden nachweislich nicht eine Absage an den europäischen Verfassungsprozess war, sondern Enttäuschung über nicht erfüllte Erwartungen.
Auch der Intergouvernementalismus, auch das Nichtfortschreiten der europäischen Integration haben ganz wesentlich dazu beigetragen.
Wir sollten nicht über Kriegsrechte reden, sondern vielmehr über eine entschlossene Verteidigung der Rechte, der Freiheit und der Demokratie.
Sie haben kein Wort darüber verloren, dass Parlamentsrechte umgangen werden.
Sie haben kein Wort verloren über die prekäre demokratische Qualität, die Prävention und die Zusammenarbeit von Geheimdienst und Polizei, ebenso wenig wie über die Kritik des Parlaments an schlampigen Berichten, die weder die Verhältnismäßigkeit der Mittel, die Angemessenheit noch die Notwendigkeit überhaupt klären.
Ich glaube nicht, dass es genügt, das Wort Terrorismus, Menschenhandel oder internationale Kriminalität in den Raum zu werfen, um neue polizeiliche Mittel freizusetzen.
Dieses Europa wird sich vor allem verteidigen, indem es Europa ist: eine freie Demokratie, auf Recht basierend und nicht auf Hass.
