. – Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident!
Ich möchte nur die Frage anschließen, ob nicht auch dieser Fall zeigt, was wir vorhin diskutiert haben, dass nämlich die schwierigen Probleme des Kosovo mit der alten Formel „Standards vor Status“ nicht zu lösen sind, sondern dass die Statusfrage endlich geklärt werden muss.
Die Standards werden nicht erfüllt, wenn man nicht weiß, was letztlich der Status sein soll.
Dann hätte ich noch eine Anmerkung zur Geschäftsordnung.
Ich hatte mich vorhin zu einer Nachfrage gemeldet, und zwar sehr früh; das ist aber offenbar nicht gesehen worden.
