Herr Präsident, Herr Kommissar!
Die Textilindustrie ist noch immer eine europäische Angelegenheit.
Als Vizepräsident der weltweiten Gewerkschaft für Textil-, Bekleidungs- und LederarbeiterInnen kenne ich die aktuelle Situation mit allen möglichen sozialen Folgen durch drohende Arbeitsplatzverluste nur zu gut.
Die Mitgliedstaaten sind wahrlich unterschiedlich auf die neue Situation vorbereitet.
Dass die wechselseitige Durchdringung mit Waren in der Weltwirtschaft immer stärker wird, ist klar und gilt natürlich auch für China.
Das ist auch mir klar.
Allerdings gefährdet das derzeitige Tempo der Handelsliberalisierung mit noch nie da gewesenen Exportsteigerungsraten natürlich alles.
Allein in Europa sind über eine Million Arbeitsplätze akut gefährdet, weltweit – und das sage ich jetzt als Vizepräsident – stehen über 30 Millionen Textilarbeitsplätze unter Druck; ihnen droht Verschiebung.
Das ist die aktuelle Situation auf dem Weltmarkt.
Die Frage ist daher, ob die Mehrheit der EU-25 aus solidarischem Verständnis voll für Schutzklauseln eintritt und ob nach dem Hilferuf der Textilindustrie es auch möglich wäre, eine Beschleunigung des Verfahrens zu veranlassen.
September kann zu spät sein.
Heute ist es die Textilindustrie, morgen sind es die nächsten.
Das wäre der Appell an Sie.
