Herr Präsident!
Ich möchte nur bemerken, dass wir damit einverstanden sind, dass der Bericht Skinner abgesetzt wird, aber ich bitte darauf zu achten, dass in Zukunft die Übersetzungen – insbesondere von Gesetzesentwürfen – absoluten Vorrang haben.
Wir haben ein großes Problem mit den Übersetzungen, auch mit den Dolmetschungen.
Wir kommen oft in terminliche Schwierigkeiten, wenn solche Berichte nicht rechtzeitig übersetzt und behandelt werden können.
Ich bitte, erstens das zur Kenntnis zu nehmen und zweitens den Bericht Skinner in der Juni-Sitzung möglichst vorrangig zu behandeln, damit wir ihn noch vor den entsprechenden Ratssitzungen behandeln können.
