Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar!
Ich möchte allen Opfern meine Solidarität ausdrücken und insbesondere den vielen freiwilligen Helfern meinen Dank aussprechen.
Wir hatten schreckliche Feuer in Südeuropa, wir hatten schreckliches Hochwasser in den USA, in China und insbesondere auch im europäischen Alpenraum.
Vorarlberg, Tirol, die Schweiz sowie viele Teile Bayerns waren stark betroffen.
In meiner Heimat, in Tirol, waren die Schäden sehr groß.
Ich darf Ihnen ein paar Zahlen nennen: Wir hatten Schäden von Hunderten Millionen Euro im öffentlichen Straßennetz, in der Trinkwasserversorgung, im Güterwegebau und auch im Kommunikationswesen.
Insgesamt waren über tausend Häuser betroffen, und vielen Menschen wurde durch die Zerstörung der Betriebe und der Wirtschaftseinheiten die Lebensgrundlage genommen.
Es ist uns allen klar, dass wir jetzt schnell handeln, und vor allem auch eine gründliche Ursachenforschung betreiben müssen.
Herr Kommissar Dimas hat bereits ein paar Maßnahmen aufgezeigt.
Sie sind sicher ein erster richtiger Schritt; es müssen jedoch weitere folgen, vor allem, da es Mängel in der grenzüberschreitenden Kooperation gibt.
Auch der EU-Solidaritätsfonds wird das Seine dazu beitragen, und wir sollten die Regeln dahingehend anpassen, dass solche regionalen Großereignisse richtig in Angriff genommen werden können.
Trotzdem müssen wir eine gründliche Analyse voranstellen.
Halten wir fest, dass diese Naturkatastrophen in jüngster Zeit leider an Intensität zugenommen haben, und dass auch ihre Häufigkeit massiv zunimmt.
Die größere Intensität hängt sicher damit zusammen, dass wir die engen Räume, insbesondere auch in Gebirgsgegenden, intensiver nutzen und dass auch kritische Gebiete besiedelt sind.
Hier müssen wir also genau prüfen, was besiedelbar ist.
Die größere Häufigkeit steht sicher in engem Zusammenhang mit der Klimaerwärmung, doch auch hier sollten wir durch europäische Förderprogramme weiter forschen und vor allem auch die Möglichkeit einer Verhinderung prüfen.
Wichtig ist aber, die Ergebnisse, die wir gewinnen, auch umzusetzen, und hier müssen wir auch die Mitgliedstaaten und die Regionen in die Pflicht nehmen, um derart schreckliche Ereignisse in Zukunft verhindern zu können.
