Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Rechtlich gesehen ist dieser Vertrag, wie jedermann weiß, gescheitert.
Politisch ist die Notwendigkeit, ihn in Kraft zu setzen, noch größer als jemals zuvor.
Deswegen müssen wir uns fragen, wie wir dem Gedankengut des Vertrages helfen können.
Unter diesem Aspekt stelle ich die Frage, wie klug es ist, den Vertrag jetzt fortlaufend einer Reihe von öffentlichen Hinrichtungen in Form von Referenden auszusetzen.
Da halte ich es für bedeutend klüger, wenn wir eine Besinnungspause einlegen, um dem Vertrag eine Chance zu geben.
Diese Pause muss genutzt werden, um einige Fragen zu klären.
Es ist jetzt und heute nicht die Zeit der Antworten und der Patentrezepte, sondern es ist die Zeit der Fragen.
Eine Frage ist: Sind wir in Europa vielleicht an den Grenzen der Integration angelangt?
Sind wir nicht auf dem Weg dazu, dass immer mehr Zuständigkeiten von den Mitgliedstaaten auf die Union übertragen werden, um sie dort in einem demokratisch etwas fragwürdigen, in jedem Fall intransparenten und hochbürokratischen Verfahren zu regeln, das dann kein Bürger mehr nachvollziehen kann?
Man möge in der Kommission einmal die Zahl der dort lagernden Richtlinienentwürfe überprüfen und auch nur eine einzige finden, in der sorgsam getrennt wird zwischen dem, was in Europa geregelt werden muss, und was man klugerweise der Regelungskompetenz der Mitgliedstaaten und ihrer Regionen überlässt.
Ich wette, es gibt keine einzige Richtlinie, in der diese Art von Subsidiaritätskultur gepflegt wird.
Diesen Fragen müssen wir uns zuwenden.
Die zweite Frage ist: Sind wir vielleicht an den Grenzen der Erweiterung angekommen?
Kein Mensch weiß, wie weit die erweiterte Union reichen soll.
Ukraine, Weißrussland, Marokko, Israel – alles ist schon diskutiert worden.
Diese Grenzenlosigkeit erzeugt Unsicherheit und Unsicherheit erzeugt Ablehnung.
Auch deswegen haben die Wählerinnen und Wähler nein gesagt.
Unter diesem Aspekt war der Kandidatenstatus für die Türkei ein historischer Fehler der Union, über den wir noch gewaltig werden nachdenken müssen.
