Herr Präsident!
Der europäische Textilsektor steckt in einer Krise. „China ist schuld!“, heißt es.
Wir müssen den Markt wieder abschotten, fordert vor allem die linke Seite im Parlament.
Wir brauchen neue Förderprogramme für die europäische Textilindustrie, fordert der Ausschuss für regionale Entwicklung.
Abschottung und Subventionen – wenn das alles ist, was uns im Zeitalter der Globalisierung einfällt, dann ist es um diese Branche in Europa in der Tat sehr schlecht bestellt.
Zum Glück ist die europäische Textil- und Bekleidungsindustrie viel weiter als die Politik, denn die Unternehmen stellen sich dem globalen Wettbewerb schon seit Jahrzehnten.
Längst haben die Betriebe ihre wettbewerbsfähigen Kerne wie Forschung, Vertrieb und Endbearbeitung in der Europäischen Union gestärkt, dagegen Zulieferstrukturen in Fernost, speziell auch in China, aufgebaut.
Dabei hat die europäische Textilindustrie für diesen Strukturwandel keine Subventionen bekommen.
Im niederländisch-deutschen Grenzgebiet sind zum Beispiel deshalb mehr als 100 000 Arbeitsplätze verloren gegangen.
Trotzdem ist die Arbeitslosigkeit in den betroffenen Regionen heute weit unterdurchschnittlich.
Das liegt daran, dass es eben keine Subventionen gegeben hat, die die Struktur erhalten hätten.
Das liegt daran, dass die Europäische Union den Strukturwandel außerhalb der Textilindustrie gefördert hat, so in Technologiezentren und in Flächensanierungen – sie kennen das Programm RETEX aus der Vergangenheit.
Neue Förderprogramme speziell zur Stützung der Textilindustrie sind der falsche Weg.
Diejenigen Unternehmen, die sich in Europa gesundgeschrumpft haben, würden nicht verstehen, dass sie jetzt quasi „als Belohnung“ im Wettbewerb zum dann plötzlich subventionierten Nachbarn stehen müssten.
Statt mit Subventionen den Wettbewerb zu verfälschen, müssen wir Rahmenbedingungen gestalten.
Dazu zählen etwa eine Erleichterung des Patentschutzes, eine konsequente Verfolgung von Produkt- und Markenpiraten, ein Ausbau der Forschungskapazitäten speziell in den Bereichen Nano-Technologie, neue Werkstoffe und Produktionsverfahren.
Durch eine aktive Strukturpolitik müssen wir in den betroffenen Regionen helfen, und nicht durch eine Verschleppung des Strukturwandels durch die betriebliche Subvention.
