Herr Präsident!
Nach wie vor ist der Mittlere Osten ein erstrangiges Krisengebiet.
Dabei hatte sich die USA ihr Modell Irak als Beispiel für Demokratisierung und Liberalisierung der islamischen Welt vorgestellt, um alle Probleme gewissermaßen mit einem Schlag lösen zu können.
Das fehlgeschlagene Experiment hätte die Zone stabilisieren, den Zugang zum Erdöl sichern und die Abrüstung und Entmilitarisierung ermöglichen sollen.
Stattdessen trieb der Krieg gegen den Terrorismus einen Keil zwischen die europäischen Verbündeten und wird von der arabischen Welt als strategischer Ölsicherungsfeldzug angesehen.
Die amerikanische Besetzung wurde von Fanatikern zum Krieg gegen die islamische Welt hochstilisiert.
Bush hat damit nicht nur einen Scherbenhaufen produziert, sondern auch den Nährboden für weitere Terroristentrainingslager geschaffen.
Die Intervention der USA war nichts anderes als eine schlecht vorbereitete Okkupation, quasi im Alleingang, bei der das Widerstandspotenzial ebenso unterschätzt wurde wie die Kosten.
Für die Deckung dieser Kosten will man nun im Nachhinein Partner – etwa uns Europäer – gewinnen.
Auch das israelisch-palästinensische Problem harrt noch einer wirklichen Lösung.
Zwar scheint mit der Räumung des Gazastreifens und der angestrebten Zweistaatenlösung Bewegung in den sich seit Jahrzehnten schleppenden Friedensprozess zu kommen, dessen Erfolg wird jedoch im Wesentlichen vom wirtschaftlichen Gedeihen der neuen Konstruktion abhängen, und da wird wohl Europa helfen müssen.
Sorge bereitet vor allem der atomare Rüstungswettkampf in diesem Raum, dem durch die Problematik des israelischen Atomwaffenarsenals immer wieder Vorschub geleistet wird.
Die damit entstandene arabische Überzeugung, dass die USA im Zweifel immer auf der Seite Israels steht, verstärkt noch die Attraktivität der Atomwaffe als Prestigeprojekt.
Im Umgang mit den Massenvernichtungswaffen entwickelt sich daher rasch eine kaum aufzuhaltende Eigendynamik, welche Nachbarstaaten zum Erwerb solcher Waffen anspornt.
Damit bleibt der Nahe und Mittlere Osten ein Raum mit globalem Gefahrenpotenzial.
Zwar dürfte sich Europa derzeit noch außerhalb der Reichweite nahöstlicher Raketen befinden, jedoch ist es nur eine Frage der Zeit, bis auch wir zur Zielscheibe werden.
Daher muss die EU ihre Anstrengungen im Nahen und Mittleren Osten verstärken, eine Stabilisierung der Region kann jedoch keinesfalls durch die Aufnahme der Türkei erreicht werden.
Dies unter anderem deshalb, da Letztere von islamischer Seite nicht, wie von manchen Europäern erhofft, als Vermittler und Bindeglied akzeptiert wird.
