Herr Präsident! 1999 wurde ich als parteifreier Spitzenkandidat der österreichischen Sozialdemokraten in dieses Parlament gewählt.
Damals dachte ich, OLAF ist gut und auch der Berichterstatter Herbert Bösch ist gut.
Die Wähler und auch ich mussten in der Zwischenzeit lernen, dass beides nicht stimmt.
OLAF ist die Schutztruppe der Brüsseler Macht.
Jemand hatte den -Korrespondenten Hans-Martin Tillack denunziert, er habe für vertrauliche Unterlagen aus dem Inneren der Kommission Geld gezahlt.
Aufgrund der Unterlagen veröffentlichte der einen Bericht über Betrügereien in Brüssel.
Jedes Wort des Artikels entsprach den Tatsachen.
Doch darauf kam es nicht an.
Tillack hat die beschlagnahmten Unterlagen noch immer nicht zurück.
Es kommt nicht selten vor, dass Journalisten mit vertraulichen behördeninternen Informationen arbeiten.
Auch in diesem Bericht wurden welche verwendet.
Auch das kennen die Kollegen aller Blätter: Die Behauptung der Enthüllten, für vertrauliche Unterlagen sei Geld gezahlt worden, gehört nahezu zum guten Ton.
Die Staatsanwälte in Hamburg, am Sitz des , die von OLAF ebenfalls um Hilfe gebeten wurden, lehnten ab.
Da fand sich kein Richter, der seines Amtes walten wollte.
Seit Jahren bauen diese EU-Ermittler nun Zug um Zug ihre Macht aus, und wie!
Der Chef von OLAF, Franz-Hermann Brüner, hat niemanden, der ihm in die Quere kommen kann.
So regelt es das europäische Recht inzwischen.
Und weil Brüssel immer alles gründlich regelt, hat der Rat auch gleich das Strafrecht entsprechend angepasst.
Nun sind noch weniger Leute in Europa vor Franz-Hermann Brüner sicher!
Welche Rolle Herbert Bösch dabei spielt, gilt es bei anderer Gelegenheit aufzudecken.
Ich habe alles, was ich heute gesagt habe, aus der heutigen Ausgabe des Nachrichtenmagazins zitiert.
