– Herr Präsident!
Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Kolleginnen und Kollegen!
Es ist uns allen bewusst, dass sich die Ansprüche der gesamten Gesellschaft an die Landwirtschaft in den letzten Jahren stark verändert haben, und das nicht nur mit Blick auf die Reform der GAP und die laufenden WTO-Verhandlungen.
Um diesen neuen Anforderungen in allen Bereichen gerecht zu werden, ist es auch einsichtig, dass eine Reform der Zuckermarktordnung notwendig ist.
Die Politik, Frau Kommissarin, muss jedoch faire Rahmenbedingungen schaffen, die es unseren Bauern auch in Zukunft ermöglicht, eine nachhaltige, wirtschaftliche und sozialverträgliche Zuckerproduktion in der Europäischen Union zu betreiben.
Die im Juli 2004 von der Europäischen Kommission vorgelegte Mitteilung zur Reform des Zuckersektors beinhaltet jedoch in ihren Ansätzen sehr tief greifende Einschnitte und Veränderungen in der bestehenden Zuckermarktordnung.
Der Landwirtschaftsausschuss des Europäischen Parlaments wehrt sich nicht gegen diese Reform, doch haben wir uns in unserem Entschließungsantrag für eine moderate Vorgehensweise ausgesprochen.
Wir lehnen den ursprünglich von der Kommission vorgesehenen Quotentransfer zwischen den Mitgliedstaaten ab, weil wir der Meinung sind, dass Quoten im Besitz der Produzenten, der Bauern sein sollten.
Außerdem sind wir der Meinung, dass die geplante Senkung der Preise und Quoten erhebliche Einkommensverluste bedeutet.
Auch dürfen wir alternative Verwendungsmöglichkeiten nicht außer Acht lassen, vor allem im Bereich der Biokraftstoffe gibt es sehr viel Potenzial.
Die absehbaren Einkommensverluste für unsere Bauern müssen entsprechend ausgeglichen werden.
Ich bin zuversichtlich, Frau Kommissarin, dass sich das Europäische Parlament in seiner heutigen Abstimmung, dem vom Landwirtschaftsausschuss gut ausgearbeiteten und fraktionsübergreifenden Kompromiss anschließen wird, und ich hoffe sehr, dass die Kommission, wenn sie ihre Legislativvorschläge vorlegen wird, auf die Botschaften des Parlaments hören wird.
Zuckerreform ja, Frau Kommissarin, aber mit dem nötigen Fingerspitzengefühl.
