.
Ich begrüße, dass zur Strategie von Lissabon auch die Nutzung aller Formen von alternativen Energien gehört.
Sie müssen daher auch entsprechend gefördert werden.
Neben dem allseits bekannten Schutz der Umwelt und dem wichtigen Beitrag zum Kyoto-Protokoll sind die Steigerung der Wettbewerbsfähigkeit, regionale Wertschöpfung und Arbeitsplätze im ländlichen Raum nur einige der positiven Effekte bei dieser Nutzung.
Es freut mich daher, dass das EP in seinem Entschließungsantrag den Einsatz nachhaltiger Energieträger als Voraussetzung für eine wettbewerbsfähige und nachhaltige europäische Wirtschaft sieht.
