Herr Präsident, Herr Ratspräsident!
Ich möchte gerne, dass Sie Ihren Kollegen am Europäischen Gipfel eine traurige Nachricht überbringen.
Der Sündenbock hat seine Pflicht getan, aber es geht ihm elend.
Er ist zusammengebrochen, man hat ihn dem Zorn der Menschen ausgeliefert und sie haben ihn ein wenig zu viel geschlagen.
Wovon ich rede, ist einerseits Europa und andererseits die Regierungen.
Sie haben Europa nicht zum ersten Mal, sondern zum x-ten Mal dem Zorn der Menschen ausgeliefert, für Dinge, für die Sie die Verantwortung tragen.
Ich weiß, es ist schon längst der Kampf um die Interpretation des Nein ausgebrochen, und wer ihn gewinnt, wird den Gang der Dinge bestimmen und den Ausweg aus der Krise definieren.
Ist es der Sieg des Nationalismus über Europa?
Ist es die Unzufriedenheit der Menschen über unsere Leistungen oder geht es – und das glaube ich – um einen Aufstand der Menschen gegen das bestehende Europa?
Die Farce daran ist, dass der Aufstand gegen das bestehende Europa das neue Europa unmöglich macht.
Der Patient hat aus Ärger über die Krankheit den Arzt erschossen, aber Sie werden verstehen, Herr Ratspräsident, dass mich eine gewisse Nervosität befällt, wenn ich sehe, dass sich ausgerechnet die Regierungen wieder um das Bett des kranken Europas versammeln.
Was ist denn das bestehende Europa, das hier eine Quittung der Bürger erhält?
Ist es wirklich die Diktatur der eiskalten Brüsseler Bürokratie.
Ist es wirklich die Krake eines neuen Superstaates, der sich von der nationalen Identität seiner Bürger ernährt?
Oder ist es nicht vielmehr dieses schwache, kränkelnde, unentschlossene, den Nationalismus keineswegs überwunden habende Europa, das Europa der Staatskanzleien, das Europa der verschlossenen Türen, das unentschiedene, das asoziale, das Europa mit den schweren Demokratiedefiziten?
Ist es nicht das Europa der Regierungen, die sich in ihrer Arroganz der Macht eingebildet haben, sie könnten Europa nebenberuflich regieren?
Nebenberuflich – als Regierung, Verwaltung, Gesetzgeber und auch noch als Verfassungsgeber!
Ist es nicht dieses Europa, mit dem wir aufräumen müssen?
Haben die Regierungen nicht doch mehr Verantwortung als der Sündenbock, der hier geschlagen wird?
Geht es nicht darum, dass die Regierungen schon den Konvent blockiert haben, nachdem sie versucht haben, ihn zu dominieren?
Ist die soziale Frage nicht dort gescheitert?
