Herr Präsident!
Damit kein falscher Eindruck entsteht: Ich bin ein Befürworter der Idee eines friedlichen, vereinten Europas.
Und doch bin ich der Meinung, dass wir nach den Abstimmungen in Frankreich und Holland nicht einfach zur Tagesordnung übergehen können.
Man darf auch nicht sagen, dass bereits über die Hälfte der Bürger Europas zugestimmt haben.
Das ist schlichtweg falsch!
In Deutschland haben weniger als 600 Abgeordnete zugestimmt.
Über 80 Millionen Bürger wurden nicht befragt.
Eine große deutsche Tageszeitung hat in der vergangenen Woche die Leser befragt.
Fast 380.000 Leser haben sich beteiligt, davon waren 96% gegen die Verfassung.
Für mich sind nicht die Wähler in Frankreich und den Niederlanden, die gegen die Verfassung gestimmt haben, die Schuldigen, sondern die Kolleginnen und Kollegen, die für den Beginn der Beitrittsverhandlungen mit der Türkei und für den vorzeitigen Beitritt von Rumänien und Bulgarien gestimmt haben.
Darüber müsste man diskutieren.
