– Herr Präsident, meine Damen und Herren!
In der Politik und insbesondere bei bilateralen Beziehungen muss man oftmals Kompromisse schließen, gerade auch, wenn man bei Partnern, die sehr verschieden sind, vorankommen will.
Ich akzeptiere daher, dass in gewisser Weise ein Gegengeschäft zustande gekommen ist – auch wenn das die Beteiligten so nicht zugeben –, und zwar in der Form, dass sich der Iran in der Nuklearfrage an die Forderungen der IAEO hält und im Gegenzug dann die Verhandlungen über das Partnerschafts- und Kooperationsabkommen mit der EU wieder aufgenommen werden, wie dies im Januar ja auch der Fall ist.
In einer Beziehung kann es aber keine Gegengeschäfte geben, und das ist im Bereich der Menschenrechte.
Für Wohlverhalten in Nuklearfragen wird es – jedenfalls seitens des Parlaments – kein Wegschauen bei der Entwicklung der Menschenrechte im Iran geben.
Und auch Kommission und Rat möchte ich daran erinnern, dass dieses Parlament einem Abkommen zustimmen muss.
Wenn sich die Situation der Menschenrechte weiterhin so entwickelt wie bisher, habe ich diesbezüglich große Zweifel.
Sogar die UN-Generalversammlung hat am 20.12.2004 die sich verschlechternde Situation im Bereich der Rede-, Meinungs- und Medienfreiheit im Iran angeprangert, ebenso wie die willkürlichen Verhaftungen ohne Anklage oder Gerichtsverfahren.
Gegen Journalisten und Internet-Journalisten wird vorgegangen, und gerade vorhin habe ich die Mitteilung vom Observatory for the Protection of Human Rights Defenders erhalten, dass Schirin Ebadi, die Friedensnobelpreisträgerin, gestern zur Staatsanwaltschaft in Teheran vorgeladen wurde.
Wir wissen noch nicht, weswegen; ich vermute, es handelt sich um klassische Einschüchterung.
Dass daneben die Todesstrafe nicht nur allgemein, sondern auch an Minderjährigen und geistig Behinderten weiterhin vollstreckt wird, ist inakzeptabel, und auch die Bestätigung, dass das Steinigen endgültig der Vergangenheit angehört, steht noch aus.
Senden wir also ein deutliches Signal, dass wir diese Art der Politik im Iran nicht durchgehen lassen!
