Herr, Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Ich möchte mich zuerst einmal für dieses in der Wettbewerbspolitik und in der industriepolitischen Debatte so erfrischende Bekenntnis zur Bedeutung der kleinen und mittleren Unternehmen für die Arbeitsplätze und für die Wettbewerbsfähigkeit in der Europäischen Union bedanken.
Dieses Bekenntnis in der heutigen Debatte zeigt auch, dass jeder Versuch, Industriepolitik gegen KMU-Politik auszuspielen, falsch ist, schadet und der Realität widerspricht.
Wir benötigen industriepolitische Flaggschiffe, um in der Welt wettbewerbsfähig zu sein, und wir benötigen Cluster zwischen KMUs und den industriepolitischen Flaggschiffen, um aus der industriepolitischen Wettbewerbsfähigkeit heraus auch Impulse für die Wettbewerbsfähigkeit der KMUs zu setzen.
Ich stimme Ihnen zu, wenn Sie nein zu mehr Regulierung sagen.
Aber wir müssen gleichzeitig nein sagen zu den Tendenzen zu mehr Nationalisierung, nein zu den Tendenzen zur Leistungsfeindlichkeit, nein zu den Tendenzen zu Mutlosigkeit, nein zum Populismus, nein zur Novellierung, nein zur Industriefeindlichkeit und ja zu mehr Leistung, ja zum Binnenmarkt, ja zu den vier Freiheiten – Werner Langen hat das angeschnitten.
Die Erweiterung stärkt den Binnenmarkt.
Der Binnenmarkt stärkt die Wettbewerbsfähigkeit.
Das heißt auch ja zur Dienstleistungsrichtlinie.
Das heißt aber auch ein stärkeres Engagement in der Steuerpolitik.
Das heißt ein stärkeres Engagement bei der finanziellen Perspektive für Forschung, Bildung, Wachstum und Beschäftigung sowie für Unternehmensgründungen.
Das bedeutet für mich natürlich auch, dass wir die Besten fördern müssen, um für die Schwachen da sein zu können.
Das Mittelmaß muss aus Europa hinausgetrieben werden.
Die neue Art von Verstaatlichung im Denken muss aus unserer Politik hinausgetrieben werden.
Die Schuldzuweisung zwischen Staat und Europa muss hinausgetrieben werden, um diese Wettbewerbsfähigkeit, diese Innovation, diese Forschung, diesen Willen, durch Leistung mehr zu erreichen, zu ermöglichen.
Hier hoffe ich, dass auf die heutige Debatte und die getätigten Ankündigungen auch Taten folgen, denn nur so können wir eine neue Dynamik in der Europäischen Union erreichen.
