Herr Präsident!
Ich verstehe die Betroffenheit der italienischen Kollegen, aber die unternehmerischen Entscheidungen an einem bestimmten Standort im europäischen Binnenmarkt können nur im Rahmen der Vereinbarung, nicht aber von Regierungen, welche nicht verantwortlich sind, geändert werden.
Der Appell an die deutsche Regierung, dort einzugreifen, greift wohl nicht.
Ich habe mit Interesse vernommen, dass Kommissar Špidla gesagt hat, dass es keinen Anhaltspunkt für Verstöße gegen die Vereinbarungen gibt.
Nach den Unterlagen, die Thyssen-Krupp mir zugeschickt hat, hat der Konzern in den letzten Jahren 700 Millionen EUR investiert und insgesamt 17 Millionen EUR Zuschüsse erhalten.
Nach diesen Angaben – wir haben weltweit einen Stahlmarkt von 1 Milliarde Tonnen – werden intern 1,2 Millionen Tonnen, also etwas mehr als 1 Promille der Weltstahlproduktion, und 70.000 Tonnen Elektroband erzeugt, und um dieses Elektroband geht es: Es hat Verluste gemacht, die nicht nur in Italien begründet liegen, sondern auch in der Gesetzgebung der Europäischen Union: hohe Energiekosten, Umweltgesetzgebung.
Wenn ich an unsere Auflagen zum Emissionshandel denke, die insbesondere die Stahlindustrie gefordert hat, um in ganz Europa technische Minima zu erreichen, die sie schon hat - ohne Kohle kann ja kein Stahl hergestellt werden, und in diesem Bereich gibt es technische Grenzen; wenn ich daran denke, dass in der gesamten Branche Investitionsüberlegungen angestellt werden, um Betriebe dorthin zu verlagern, wo das Kyoto-Protokoll nicht gilt; wenn ich daran denke, dass die Erzverhüttungsunternehmen, insbesondere in den großen Rohstoffländern, angekündigt haben, dass sie in Kürze ihre Rohstoffpreise um 90% erhöhen werden, und dass in China eine gewaltige Nachfrage besteht.
Das sind Rahmenbedingungen, die nach meiner Überzeugung erfordern, dass die Kommission jetzt nicht nur den Fall Terni, der sicher für die betroffenen Arbeitnehmer von enormer Bedeutung ist, sondern den Stahlsektor insgesamt in Angriff nimmt.
Deshalb fordern wir in Ziffer 8 der Entschließung über Terni hinaus eine Mitteilung, eine Bestandsaufnahme, die Einrichtung einer hochrangigen Gruppe, weil es darum geht, den Rohstoff Stahl in der Europäischen Union und damit die Produktionsgrundlagen mit den Standorten, aber auch unabhängig von den Standorten, auf Dauer zu sichern.
Das ist unser gemeinsames Ziel, und deshalb unterstützen wir die Initiative der italienischen Kollegen.
