. – Frau Präsidentin!
Die seit knapp zehn Jahren arbeitende Agentur in Bilbao ist eine wichtige Einrichtung für die EU, deren Arbeit die Bedingungen der Arbeitnehmer in Europa bereits konkret und positiv beeinflusst hat.
Der vorliegende Bericht, für den ich dem Berichterstatter, Stephen Hughes, Anerkennung ausspreche, wird von uns Grünen unterstützt.
Für uns ist es sehr wichtig, dass diese Agentur für Sicherheit und Gesundheitsschutz am Arbeitsplatz in Bilbao ebenso wie die Europäische Stiftung zur Verbesserung der Lebens- und Arbeitsbedingungen in Dublin und wie das Europäische Zentrum für die Förderung der Berufsbildung in Thessaloniki möglichst gleichen Rechtsstatus und immer bessere Instrumente in die Hand bekommen.
Die Impulse, die von diesen europäischen Agenturen ausgehen, sind für Europa heute wichtiger denn je.
Wir müssen nämlich häufig feststellen, dass von den drei Säulen Europas die soziale und die ökologische Säule einzuknicken drohen.
Denken wir an die Bolkestein-Richtlinie, an REACH usw., worauf schon andere Vorredner hingewiesen haben.
Oder wenn ich sehe, wie die Richtlinie zum Schutze gegen optische Strahlungen schon im Vorfeld von der Unternehmerseite her lächerlich gemacht wird, eine Richtlinie, die Minimalstandards für die Arbeitnehmer festlegt, dann wird mir klar, dass das soziale Europa auf einer wackeligen Säule steht.
Damit der arbeitende Mensch nicht zum Produktionsfaktor für das Kapital verkommt, müssen Arbeitssicherheit, Unfallschutz und Gesundheitsvorsorge einen hohen Stellenwert bekommen.
Da genügen nicht schöne Grundsatzerklärungen.
Wir brauchen Forschung und Instrumente, die diese Agentur entwickelt, um Standards zu erarbeiten, um gesetzliche Maßnahmen zu konzipieren und um zu kontrollieren, ob diese festgelegten Regeln auch eingehalten werden.
Wir Grüne erwarten daher, dass die Agentur in Bilbao auch die notwendigen Mittel bekommt, um effizient arbeiten zu können.
