Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Neben dem Europäischen Gerichtshof sind Sie die unumstrittenste Institution der Europäischen Union.
Sie haben einen klaren Auftrag, und Sie und Ihr Team erfüllen die in Sie gesetzten Erwartungen.
Danke dafür.
Sie sind berechenbar, konsequent, verlässlich, schaffen Vertrauen.
Ich bitte Sie, setzen Sie die Politik der ruhigen Hand und der Besonnenheit fort.
Aber gleichzeitig sage ich natürlich auch: Greifen Sie ein, wenn öffentliche Erklärungen, Statistiken oder Handlungen Ihren Überzeugungen und Fakten widersprechen.
Sie sind ein global player.
Teilen Sie der Öffentlichkeit verstärkt die globalen Zusammenhänge und die daraus resultierenden Abhängigkeiten und Konsequenzen mit.
Helfen Sie der Politik bei der objektivierten Vermittlung der Notwendigkeit von Strukturreformen und der Schaffung ausgeglichener Haushalte als Grundvoraussetzungen für nachhaltiges Wachstum und wachsende Beschäftigungszahlen.
Herr Präsident, schalten Sie sich in die Information über die wirtschaftlichen und währungspolitischen Zusammenhänge verstärkt ein, denn nur Information schafft Bewusstsein.
Bleiben Sie bei der Betonung des präventiven Arms des Stabilitäts- und Wachstumspakts und der Verurteilung jeder Verletzung desselben, und geben Sie der Kommission und den Stabilitätsländern Flankenschutz bei ihrer Arbeit.
Ich bitte Sie aber auch: Mahnen Sie die Defizitsünder – wenn notwendig durch höhere Zinsen und schlechtere interne Ratings – ab.
Wir benötigen eine Information über den Mehrwert des Euro für Wachstum und Beschäftigung, über den Mehrwert des Euro für niedrige Kreditzinsen, über den Mehrwert des Euro für die Stabilität der EU in der Welt und den Mehrwert des Euro in der Brieftasche der EU-Bürger.
Wir haben viel zu tun, denn die Stimmungslage entspricht nicht der Faktenlage.
