Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben eben im Rahmen der Debatte ein ganz konkretes Beispiel vorgetragen bekommen, nämlich die Rahmenrichtlinie zur Vorratsdatenspeicherung.
Das Beispiel ist deshalb wichtig, weil sich daran zwei unterschiedliche Fragestellungen festmachen lassen: erstens die Frage, wie die Institutionen miteinander umgehen.
Es macht keinen Sinn, große Grundsätze zu den Fragen von Recht, von Freiheit und zur Sicherung des Rechts zu formulieren, aber dann, wenn es konkret wird, wenn der Umgang zwischen den Institutionen betroffen ist, das nicht einzulösen.
Es bleibt die Frage im Raum, die der Kollege Alvaro eben schon vorgetragen hat.
Sie müsste heute vom Rat beantwortet werden.
Wenn es im Parlament und in der Kommission begründete Bedenken über die Frage gibt, ob und in welchem Maße das Parlament zu beteiligen ist, dann muss der Rat heute hier auch eine abschließende Entscheidung vortragen, damit wir weiterkommen.
Seit Monaten hat man das Gefühl, dass das Parlament bei dieser Fragestellung hingehalten wird.
Wir beraten hin, wir beraten her, aber es ist unmöglich, abschließend auch zu Entscheidungen über einen konkreten Sachverhalt zu kommen.
Das Parlament wird nicht beteiligt.
Es wird nicht abschließend eine Entscheidung herbeigeführt.
Die zweite Fragestellung: Bis heute ist nicht beantwortet worden, was die Kollegin eben schon vorgetragen hat, nämlich ob es eine sachliche Notwendigkeit für einen solchen Eingriff in die Datenlage gibt.
Ob es etwas bringt, ob es hilfreich ist, ob es einen wirklich gelungenen Beitrag für die Sicherheit der Menschen in der Europäischen Union bedeuten wird oder ob es nur eine Maßnahme ist, die aus der Hüfte geschossen wurde, als sich damals auch Europa in einer sehr kritischen Lage befand.
Wir erwarten eine präzise Antwort erstens zur Frage, welche Rolle das Parlament spielen wird, zweitens an welcher Stelle im Zeitablauf wir sie zu erwarten haben.
Drittens ist auch die Frage zu beantworten, welchen Sinn diese Maßnahme eigentlich hat.
