. – Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Der Ratspräsident Jean-Claude Juncker hat in seiner Rede heute Vormittag darauf verwiesen, dass er beim Gipfel letzte Woche seinen Kollegen zwei Grundsätze ins Stammbuch geschrieben hat.
Erstens meinte er: Lesen Sie Ihre eigenen Entscheidungen nach und sorgen Sie dafür, dass sie umgesetzt werden!
Zweitens meinte er: Halten Sie die institutionellen Regeln ein!
Es ist schon traurig, dass man derart selbstverständliche Verhaltensregeln in einer Gemeinschaft in Erinnerung rufen und an die Verantwortungsträger appellieren muss, diese Regeln einzuhalten.
Leider stieß dieser Appell bei zu vielen Staats- und Regierungschefs auf taube Ohren.
Diese Grundsätze für eine effiziente, vertrauensbildende, professionelle Politik werden aber auch von Finanzministern der Eurozone seit Jahren ignoriert.
Die Verletzer des Stabilitäts- und Wachstumspakts machten sich gar zu Richtern und verhinderten, dass die Kommission die ihr übertragenen Rechte durchsetzen konnte.
Ähnlich erging es uns auch bei der Behandlung der beiden Verordnungsentwürfe der Kommission zum Stabilitäts- und Wachstumspakt.
Die Kommission appellierte an die Finanzminister, die Vorschläge des Europäischen Parlaments aufzugreifen.
Der Ratspräsident appellierte an seine Kollegen, die Vorschläge des Europäischen Parlaments nicht zu ignorieren.
Das Plenum des Europäischen Parlaments beschloss in der letzten Plenarwoche mit Mehrheit, meine beiden Berichte zu den beiden Verordnungen der Kommission anzunehmen.
Kein einziger unserer neuen Abänderungsanträge wurde trotz der inhaltlichen Zustimmung der Mehrheit der Finanzminister, der Kommission und des Ratspräsidenten vom Rat übernommen.
Die Mehrzahl der nationalen Delegationen wäre bereit gewesen, gewisse Änderungen zu übernehmen, vor allem, was die Entwicklung und Überwachung des Gesamtschuldenstandes betrifft.
Wenige, aber einflussreiche Länder haben dies verhindert.
Jetzt wird versucht, dem Parlament den schwarzen Peter zuzuschieben, indem man sagt: Wir reden zwar mit euch nicht darüber, was ihr wollt, aber ihr haltet uns nicht auf.
Das ist keine institutionelle Frage, das ist eine inhaltliche Frage.
In der Erklärung der Kommission zum Beschluss des ECOFIN-Rates heißt es, die Kommission denke, dass die Aufnahme einiger Änderungsanträge des Parlaments, insbesondere jener, die die Überwachung des Gesamtschuldenstandes betreffen, die vorgeschlagene Verordnung noch weiter gestärkt hätte.
Das Parlament ist also auf dem richtigem Weg.
Folglich bringen wir die in erster Lesung beschlossenen Anträge nach einem Beschluss des Ausschusses für Wirtschaft und Währung wieder ein, weil wir von ihrer inhaltlichen Richtigkeit überzeugt sind, und weil wir wollen, dass die institutionellen Rechte und inhaltlichen Überzeugungen auch von unseren anderen Institutionen berücksichtigt werden.
Was wollen wir?
Wir wollen einen Vergleich der an die EZB übermittelten Zahlen mit den an Eurostat übermittelten Daten der Mitgliedstaaten.
Der Rat sagt, dies sei erfolgt.
Ich frage mich: Wie kam es dann dazu, dass die ungleichen Meldungen der Zahlen bei Griechenland nicht auffielen?
Zweitens wollen wir eine Überprüfung der mittelfristigen Haushaltsziele.
Die regelmäßige Überprüfung wurde vom Rat ersetzt durch „mindestens alle vier Jahre“.
Wir wollen eine Überwachung der öffentlichen Schuldenquote.
Der Rat hat dies zwar im März beschlossen, jedoch nicht in die Verordnung aufgenommen.
Wir wollen eine jährliche Vorlage der Stabilitätsprogramme für einen Zeitraum von zwei Jahren.
Dies wurde abgelehnt.
Ich habe dabei den Eindruck, es geht gar nicht um eine inhaltliche Auseinandersetzung, sondern man wollte einfach keinen Antrag des Europäischen Parlaments übernehmen.
Diese Verhaltensweise ist nicht vertrauensbildend.
Sie ist sachlich ungerechtfertigt und institutionell ungerecht.
Daher bitte ich dieses Haus, morgen auch in zweiter Lesung so abzustimmen, wie wir es in erster Lesung getan haben.
