– Herr Präsident!
Am 26. Januar jährt sich der Tag der Hinrichtung des Mönches Lobsang Dhondup zum zweiten Mal.
Peking ignorierte damals die weltweiten Proteste und auch unsere Entschließung.
Für seinen geistlichen Führer, den Lama Tenzin Deleg Rinpoche, setzten wir uns sowohl im Januar 2003 ein, um das Todesurteil zu verhindern, als auch im November 2004, als der zweijährige Aufschub der Vollstreckung ablief.
Gestern versicherte mir die chinesische Botschaft in einem Gespräch hier in Straßburg, dass die Todesstrafe mit großer Wahrscheinlichkeit in eine lebenslange Haft umgewandelt wird.
Die EVP-ED-Fraktion wertet diese Aussage als Erfolg für die zahlreichen Initiativen, auch unseres Hauses.
Wir haben nie aufgehört, die Stimme zu erheben und Bündnispartner in Parlamenten und bei Menschenrechtsorganisationen zu gewinnen.
Wir haben immer wieder Rat und Kommission gedrängt, die chinesischen Verantwortlichen zum Einlenken zu bewegen.
Unsere Forderung bleibt weiterhin auf der Tagesordnung.
In einem erneuten Prozess sind die Vorwürfe von Sabotage und Beteiligung an Anschlägen zu überprüfen.
Dieser Prozess muss rechtsstaatlich sein und unter internationaler Beobachtung vonstatten gehen.
Grundsätzlich hat sich an der Menschenrechtslage in China leider wenig verändert.
So wurde kürzlich Bischof Julius Jia Zhiguo, ein Mitglied der Untergrundkirche, verhaftet.
Das Waffenembargo gegen China muss also aufrechterhalten bleiben.
Ich hoffe, dass der Weg, der jetzt durch eine mögliche Begnadigung eingeschlagen worden ist, fortgesetzt werden kann.
Das Ziel ist und bleibt die Anerkennung von Minderheitenrechten, die Anerkennung von religiösen Rechten.
Ein wesentlicher weiterer Schritt dorthin ist, den Dialog mit den Vertretern des Dalai Lama zu intensivieren.
