Herr Präsident!
Wir diskutieren heute zum wiederholten Mal über die humanitäre Hilfe für die saharauischen Flüchtlinge, und zwar deswegen, weil ihre Heimat, die Westsahara, nicht dekolonisiert wurde, wie das die Vereinten Nationen schon 1965 vorsahen, sondern seit fast 30 Jahren vom Nachbarland Marokko besetzt ist.
Wir waren Anfang März mit einigen Abgeordneten in den Flüchtlingslagern, in denen sehr schwierige Bedingungen herrschen, und haben uns nicht nur von der politischen Situation, sondern auch von der humanitären Situation überzeugen können.
Wir wissen, dass im nächsten Monat die wichtigsten Nahrungsmittelreserven ausgehen, und deshalb fordern wir ECHO und die Europäische Kommission auf, Soforthilfemaßnahmen zu leisten, aber auch auf das Hilfeniveau des Jahres 2002 zurückzukehren.
Ich glaube, die Veränderung der Politik von ECHO, die darin besteht, die Hilfeleistungen jetzt über das Welternährungsprogramm zu kanalisieren, hat insofern Probleme mit sich gebracht, als es jetzt unter dem Strich weniger Hilfe für eine steigende Anzahl saharauischer Flüchtlinge und auch weniger Diversifizierung in der Hilfe gibt.
Dieses Parlament muss seiner Rolle gerecht werden, um den Saharauis zu ihrem Recht auf humanitäre Hilfe, aber auch zu ihrem Recht auf Selbstbestimmung zu verhelfen.
