– Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, sehr verehrter Herr Kommissar!
Ich war eine der Beobachterinnen, die Weihnachten in Kiew verbracht haben, aber dieses politische Ereignis – und ich spreche da wohl für alle, die dabei waren – hat es uns leicht gemacht, die Feiertage einmal anders zu verbringen.
Die Wahlen waren nach OSZE-Standards korrekt, und einige Unstimmigkeiten, z. B. in Bezug auf die kurzfristige Entscheidung des Verfassungsgerichts, hat man relativ gut bewältigt.
Natürlich hat auch das öffentliche Interesse in Europa und der ganzen Welt dazu beigetragen, dass die Wahlen korrekt durchgeführt wurden.
Aber das öffentliche Interesse, die Aufmerksamkeit darf jetzt nicht nachlassen, denn der demokratische Prozess ist noch nicht beendet.
Für uns Beobachter waren das Engagement und die Hartnäckigkeit der Bürger beeindruckend, und zwar nicht nur von speziellen Eliten.
Die hohe Wahlbeteiligung spricht für sich.
Wir haben gesehen, dass ganz viele Menschen kilometerweit laufen mussten, um die Wahllokale zu erreichen.
Beeindruckend für mich und sehr erfreulich war auch die selbstverständliche Teilnahme und Teilhabe der Frauen an diesem Prozess der Demokratisierung und in den Wahllokalen.
Da kann ich nicht mit einem Bibelzitat aufwarten.
Aber das sind Zeichen einer Bürgergesellschaft, die nicht darauf wartet, was ihre Regierung beschließt.
Dieser demokratische Prozess ist, so hoffe ich, auch Anreiz für Nachbarstaaten.
Und da nenne ich auch ganz konkret das Land: Weißrussland.
Was ist jetzt für Europa zu tun?
Erstens dürfen die Gräben nicht vertieft werden, die während des Wahlkampfs, während dieser Polarisierung entstanden sind.
Zweitens müssen wir überdenken, welche Hilfen und welche Perspektiven wir der Ukraine geben können.
Gerade wenn wir nicht eine Mitgliedschaft in zwei, drei Jahren anvisieren, müssen wir das bisherige Konzept der Nachbarschaftshilfe ganz radikal überdenken.
