Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst bedanke ich mich bei all den Helfern, die sich in sehr aufopferungsvoller Art und Weise bei den verschiedenen Katastrophen, die wir heute leider zu besprechen haben, eingesetzt und dazu beigetragen haben, möglichst schnell Schäden einzudämmen, indem sie dort, wo Hilfe nötig war, auch schnell Hilfe geleistet haben.
Ich kann vielen Rednern nur zustimmen.
Wir müssen uns natürlich auf Katastrophen vorbereiten, die scheinbar in immer kürzeren Abständen auf uns zukommen.
Ich möchte sehr deutlich zum Ausdruck bringen, Herr Dimas, dass die Programme, die die Kommission vorgelegt hat, dazu geführt haben, dass Vorsorgemaßnahmen getroffen wurden.
Ich kann das für meine Heimat sagen, die jetzt furchtbar von der Flutkatastrophe getroffen wurde.
Wir haben dort eine Reihe von Schutzmaßnahmen gegen Hochwasser ergriffen.
Das hat dazu geführt, dass die Schäden deutlich geringer ausgefallen sind als in der Vergangenheit, obwohl die Wassermenge größer als beim letzten Hochwasser war.
Das heißt, die Hilfe greift und wird auch dazu genutzt, entsprechende Schutzeinrichtungen vorzubereiten.
Sehr bedauerlich ist es natürlich, dass – wie es auch bei mir im Wahlkreis der Fall war – das Hochwasser mitten in einer Baumaßnahme auftrat, so dass einige Dinge, die im Bau waren, ebenfalls zerstört wurden und das Hochwasser einen anderen Weg nahm, als es nach Fertigstellung der Maßnahme geplant gewesen wäre.
Ich möchte an die Kommission appellieren, dass das Instrument des Solidaritätsfonds umfassend zu nutzen wird.
Es stehen für das Jahr 2005 noch entsprechende Mittel zur Verfügung.
Ich hoffe, dass die betroffenen Mitgliedstaaten schnell in der Lage sind, ihre Schäden nach Brüssel zu melden, damit die Kommission auch zeitnah Mittel zur Verfügung stellen kann, um öffentliche Einrichtungen schnell wiederaufzubauen – das ist das große Problem in meiner Heimat – und um einen Beitrag dazu zu leisten, dass Schutzmaßnahmen ergriffen werden.
Dann sind wir auf dem richtigen Weg und haben auch die richtigen Konsequenzen gezogen.
