Herr Präsident!
In der Tat, die Fernsehrichtlinie ist eine Richtlinie, bei der die Bürgerinnen und Bürger den Vorteil Europas und der Europäischen Union unmittelbar erleben.
Die Fragen des Jugendschutzes, des Verbraucherschutzes, der kulturellen Vielfalt sowie der europäischen Inhalte und der europäischen Produktionen – diese Werte sind durch die Richtlinie „Fernsehen ohne Grenzen“ in allen Mitgliedstaaten der Europäischen Union für die Zuschauerinnen und Zuschauer gewährleistet.
Ich danke dem Kollegen Weber sehr, dass er diese Erfolgsgeschichte aufgegriffen und die Forderungen gestellt hat, die wir zur Fortschreibung dieser Erfolgsgeschichte brauchen.
Wir alle wissen, dass es zu Hause nicht mehr nur den Fernsehapparat gibt, sondern dass wir Sendungen zunehmend auch über das Internet, den Computer und das Handy aufnehmen können.
Es kann nicht sein, dass die gleichen Sendungen unterschiedlichen Vorschriften unterworfen werden, je nachdem, wo sie gesendet werden.
Deshalb ist es richtig, dass eine Überarbeitung dieser Richtlinie dringend notwendig ist.
Die Kommission und die britische Präsidentschaft werden in wenigen Wochen hierzu eine große Konferenz in Liverpool abhalten.
Ich appelliere sehr an die Kommission, an die Mitgliedstaaten, aber auch an die Unternehmen und Rundfunkanstalten, bereit zu sein, diese Richtlinie wirklich fortzuschreiben.
Ich habe folgende wesentliche Forderungen: Erstens, die digitale Kluft muss verhindert werden, wir brauchen den Zugang zu allen Medien.
Zweitens, die Ziele der Fernsehrichtlinie – Sicherung der kulturellen Vielfalt, duales System, Jugendschutz und Verbraucherschutz müssen für neue Medien auch in der ihnen angemessenen Form gewährleistet werden.
Deshalb geben wir diesem Bericht unsere breite Unterstützung.
