Herr Präsident!
Ich möchte eine persönliche Erklärung abgeben.
Der Vorsitzende der PSE-Fraktion hat in der Debatte behauptet, ich sei früher für eine Vollmitgliedschaft der Türkei in der Europäischen Union gewesen.
Das ist und war nie der Fall.
Ich möchte das klarstellen.
Ich habe mir das Protokoll der Debatte vom 13. Dezember 1995 besorgt.
Dort ging es ganz klar ausschließlich um die Frage eines Ja oder Nein zur Zollunion.
Ich habe damals gegen Herrn Schulz für die Zollunion gekämpft.
Er hat sie abgelehnt.
Das, was heute hier gesagt wurde, ist eine klare Verdrehung der Wahrheit.
