– Herr Präsident!
Ich bitte um Entschuldigung, aber ich hatte zu Beginn dieser Menschenrechtsdebatte darauf hingewiesen, dass zwei prominente Menschenrechtler, nämlich Herr Kowaljow aus Russland und Frau Estemirowa aus Tschetschenien hier sind, die heute die Robert-Schuman-Medaille unserer Fraktion erhalten haben.
Sie waren zu diesem Zeitpunkt noch nicht da, obwohl Sie auch sie freundlich willkommen geheißen hatten.
Inzwischen sind sie eingetroffen, und ich möchte den beiden Gästen versichern, dass wir nicht nachlassen werden, für die Menschenrechte in Russland, in Tschetschenien und überall in der Welt zu kämpfen.
Ich erinnere mich noch daran, Herr Kommissar, wie wir uns hier am Donnerstagnachmittag für die Menschenrechte und für die Freiheit in Slowenien eingesetzt haben.
Heute ist ein slowenischer Kommissar hier, und ich hoffe, dass wir in diesem Europäischen Parlament eines Tages noch die Freiheit und die Menschenrechtsunabhängigkeit Tschetscheniens und Russlands erleben werden.
