Herr Präsident, Herr Premierminister, Herr Kommissionspräsident, verehrte Kollegen!
Dem scheidenden Ratspräsidenten Jean-Claude Juncker wurden gestern stehende Ovationen bereitet.
Sie, Herr Premierminister Blair, erhielten im selben Haus einen überzeugenden Antrittsapplaus.
Dies ist ein großer Vertrauensvorschuss dieses Hauses, das die wahre, weil einzige direkte Bürgervertretung dieser Europäischen Union ist.
Und in Zeiten der Identitätskrise dieser Europäischen Union – Premierminister Blair, Sie sprachen selbst von einer Führungskrise – ist es unerlässlich, sich darauf zu besinnen, dass dieses Europa nach fünfzigjähriger Erfolgsgeschichte den braucht und nicht so sehr den .
Das heißt, wir müssen die Bürger mitnehmen, und nicht entfremden.
Und wer sollte dazu berufener sein als direkt gewählte Mandatare?
An die Adresse der Kommission gerichtet: Es geht nicht nur darum, dass Europa bessere Regulierungen braucht.
Es braucht vor allem weniger Regulierung.
Dies sage ich allerdings auch den Parlamentariern auf der linken Seite des Spektrums im Europäischen Parlament.
Herr Premierminister, Ihre Rede war in vielen Punkten überzeugend, vor allem bezüglich des Grundsatzes, dass, wer Gutes bewahren will, manches verändern muss.
Hier teilen Sie ein Prinzip, das auch der Ihnen nachfolgende Ratsvorsitz, Bundeskanzler Schüssel, zu seinem Motto erhoben hat.
Ich begrüße auch, dass Sie den Zielkonflikt der Europäischen Union nach der Verfassungskrise entschärfen wollen.
Ihre Präsidentschaft wird allerdings nicht nur an ihren Absichten gemessen werden, sondern vor allem an ihren Taten.
Gestatten Sie mir daher, dass ich Sie nach den konkreten Schritten frage, die Sie unternehmen wollen, um die Finanzielle Vorausschau unter Ihrem Vorsitz zu einem Abschluss zu bringen.
Zweitens, welche Schritte gedenken Sie zu unternehmen, um den Verfassungsprozess am Leben zu halten, und drittens, welche Antworten geben Sie den Bürgern, die sich vor einer Überdehnung der Europäischen Union fürchten?
Halten Sie es nicht für einen gewissen Widerspruch, dass Sie in einem Atemzug die Türkei und Kroatien nennen?
Viele Bürger haben Bedenken gegen die große Türkei, nicht aber gegen das kleine Kroatien.
