Herr Ratspräsident!
Ich hatte Sie nicht nach dem gefragt, was im Mai oder im Juni war.
Das weiß ich selbst.
Ich hatte Sie danach gefragt, was die Ratspräsidentschaft in den nächsten Wochen vorhat.
Ganz konkret: Wird es vor dem 3. Oktober noch einen Allgemeinen Rat geben, der sich mit dem Beginn der Beitrittsverhandlungen für Kroatien befasst?
Zweitens: In welcher Form gedenkt der Rat das demokratisch gewählte Europäische Parlament über die Arbeit der zu informieren?
Arbeitet diese überhaupt, oder wird sie nur benutzt, um die Beitrittsverhandlungen zu blockieren?
