Herr Präsident!
Ich möchte im Zitieren aus dem Spiegel fortfahren: „Franz-Hermann Brüner hat niemanden, der ihm in die Quere kommen kann.
Seine Behörde – so steht es im Gründungsbeschluss der Kommission – „übt die Untersuchungsbefugnisse in voller Unabhängigkeit aus“ und darf „keine Anweisungen der Kommission, einer Regierung, eines anderen Organs, einer Einrichtung, eines Amtes oder einer Agentur erbitten oder entgegennehmen“.
Einem deutschen Staatsanwalt muss dies wie ein Paradies erscheinen, denn er ist an Weisungen des Justizministeriums gebunden.
Das ist eine Tradition, die in vielen europäischen Staaten eine Selbstverständlichkeit ist.
Da kommen wir zu einem ganz großen Problem.
Wer für Europa ist, kann nicht für dieses OLAF sein, wer für Europa ist, kann nicht für diese EU sein, schon gar nicht, wenn sie sich solch eines Instrumentariums wie OLAF bedient, wo rechtsstaatliche, erprobte Grundsätze massiv missachtet werden, vor allem das Recht auf Gehör und Information, wenn ein entsprechendes Verfahren läuft.
Bitte, Herr Kommissar Kallas, übernehmen Sie!
