Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Ich trete für eine proaktive Einkehr statt einer rückwärts gewandten Umkehr ein.
Wir sind froh, dass Europa wieder mit zwei Lungen atmen kann.
Im Rat scheinen manche die Karte „Alt gegen Neu“, „Vergangenheit gegen Zukunft“ zu spielen.
Das Europäische Parlament beschließt mit Zweidrittelmehrheit den Verfassungsvertrag.
Manche Regierungschefs können in ihrem eigenen Land keine Mehrheit für mehr Demokratie, Bürgerrechte und Transparenz erreichen.
Das Europäische Parlament beschließt die Finanzielle Vorausschau, weil wir die Europäische Union handlungsfähiger, effizienter und sparsamer machen wollen.
Im Rat gibt es Regierungschefs, die eigene Beschlüsse missachten, Verträge ignorieren, das gemeinsame Ziel, die Europäische Union zur politischen Union weiterzuentwickeln, unterlaufen, institutionelle Regeln nicht einhalten, sich selbst genug sind.
Ich habe den Eindruck, dass der Nationalpopulismus für zu viele die Gemeinschaftsverantwortung ersetzt, dass Schuldzuweisung über Mitverantwortung dominiert und Egoismus über Solidarität.
Wer das Vertrauen der Bürger in das Erfolgsprojekt Europäische Union zurückgewinnen will, der darf den Menschen nichts vorgaukeln, er darf sie nicht für dumm verkaufen, darf ihre Sorgen und Ängste nicht ignorieren, sondern muss auf sie zugehen, sagen, was Sache ist, Beschlüsse umsetzen und Verträge einhalten.
Wer Schluss machen will mit der Doppelmoral hinter Polstertüren, der muss ja sagen zu einer Parlamentarisierung der Entscheidungsprozesse, ja sagen zum Verfassungsvertrag.
Wer den Egoismus von der Solidarität ablösen will, muss für die soziale Marktwirtschaft eintreten.
Wer Schluss machen will mit der Geiselhaft der Mehrheit durch die Minderheit, muss das Europa der Bürger und ihrer Parlamente stärken wollen.
Immer mehr komme ich zu dem Ergebnis, dass all jene, die die politische Union wirklich ernsthaft verfolgen und den Kontinent in der Welt stärken wollen, den Bundesstaat, die Vereinigten Staaten von Europa engagiert denken, konzipieren und durchsetzen müssen.
