Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Das Scheitern des Gipfels und nicht zuletzt die Begleitumstände dieses Scheiterns sind Symptome der tiefen Krise, in der wir stecken.
Diese Krise hat ihren Grund darin, dass die Bürgerinnen und Bürger uns ihre Gefolgschaft in dramatischer Weise versagt haben.
Das ist es, was die Wählerinnen und Wähler in Frankreich und in den Niederlanden sicherlich stellvertretend für viele andere zum Ausdruck gebracht haben.
Ihre Beweggründe mögen im Einzelnen unterschiedlich gewesen sein.
Im Kern finden Sie sie überall in der Europäischen Union.
Wenn wir das Vertrauen der Bürgerinnen und Bürger wiedergewinnen wollen, dann müssen wir eine Umkehr organisieren, eine Änderung der europäischen Politik.
Dazu wenige Anmerkungen: Erstens, wir brauchen keine Verfassung.
Schon der Begriff Verfassung erinnert an einen europäischen Superstaat, den kein Mensch will, und den wir nicht einmal anstreben.
Was wir jedoch dringend brauchen, ist ein Grundlagenvertrag, der klarlegt, wie in der Europäischen Union Entscheidungen gefällt werden, welches Verhältnis die Organe - Rat, Parlament und Kommission - zueinander haben.
Wir brauchen die Charta der Grundrechte in vereinbarter Form.
Das sind die Kernelemente dessen, was wir benötigen, und was uns in die Lage versetzt, eine Union mit 25 oder gar mehr Mitgliedern in ordnungsgemäßer Weise zu organisieren und zu managen.
Wir müssen die Erweiterung für die Bürger begreifbar und fassbar machen.
Das heißt, Europa braucht Grenzen.
Der Erweiterungsprozess muss eingestellt werden, bis wir die jüngste Erweiterung konsolidiert haben.
Und noch ein Hinweis: Die meisten Bürgerinnen und Bürger in Europa würden den Beginn von Beitrittsverhandlungen mit der Türkei am 3. Oktober als Affront betrachten.
Wir brauchen eine privilegierte Partnerschaft mit der Türkei, aber nicht ihre Mitgliedschaft.
Ein letzter Punkt: Wir brauchen in der Kommissionsbürokratie eine neue Subsidiaritätskultur.
In der Kommission muss darüber nachgedacht werden, wie weit Regelungen, die von Brüssel aus getroffen werden, und wo die Zuständigkeit der Mitgliedstaaten beginnt.
