Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich glaube doch, dass wir in diesem Saal uns alle einig sind: Alle, die am Verbrechen teilgenommen haben, sind zu verurteilen – ob es Deutsche, Österreicher oder andere waren – und der Begriff „Nazideutschland“ bringt das zum Ausdruck.
Es geht um die Verantwortung aller, und an die müssen wir erinnern.
Daher bitte ich, jetzt abzustimmen und noch einmal nachzudenken.
Es geht nicht um Deutsche oder Nichtdeutsche, es geht um alle, die mit dem Verbrechensregime von Nazideutschland verbunden waren.
Das besagt der Antrag von Herrn Schulz, der von Herrn Pöttering unterstützt worden ist.
