Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich bei Herrn Queiró sehr herzlich dafür bedanken, dass der Bestandteil seines Berichts geworden ist.
Der Eiserne Vorhang hat Europa mehrere Jahrzehnte geteilt.
Die Erinnerung an die Spaltung des Kontinents und ihre Überwindung wird durch den auch an kommende Generationen weitergegeben.
Schon heute sind an diesem Projekt zwölf EU-Staaten beteiligt.
Der Deutsche Bundestag hat bereits einstimmig dafür votiert, den 1 400 km langen ehemaligen deutsch-deutschen Grenzstreifen zu schützen und für den sanften Tourismus zu erschließen.
Das Grüne Band vom nördlichen Eismeer bis zum Schwarzen Meer steht unter der Schirmherrschaft auch von Michail Gorbatschow und ist geeignet, die europäische Identität zu fördern.
Ich freue mich über die breite Zustimmung im Europäischen Parlament und hoffe, dass die Mitgliedstaaten zusammen mit der Kommission nun zügig das Grüne Band realisieren.
Dann kann man europäische Geschichte, Politik und Kultur im wahrsten Sinne des Wortes erfahren.
