. – Herr Präsident!
Es gibt bei den transeuropäischen Netzen einen eklatanten Widerspruch zwischen der allgemeinen Bedeutung, die Minister Schmit eben unterstrichen hat, und der Realisierung.
Deswegen laufen wir Gefahr, dass wir von den transeuropäischen Verkehrsnetzen zu einem transeuropäischen, permanenten Ärgernis kommen, und das haben wir seit einigen Jahren.
Zur Erinnerung: Die transeuropäischen Netze sind ein Auftrag des Vertrags von Maastricht.
Das ist nicht etwas, was man sich ausgedacht hat.
Das ist eine Verpflichtung, die wir zusammen eingegangen sind.
Seit ich daran arbeite, von der Christopherson-Gruppe bis zur Gruppe der hochrangigen Beauftragten unter Karel Van Miert, ist immer sehr viel heiße Luft produziert worden, aber wenig Reelles, wenig an Projekten herausgekommen.
Schon zur Zeit der Christopherson-Gruppe wurde uns erzählt, die Projekte seien alle baureif, sie seien praktisch realisierbar, morgen könne der Bagger kommen.
Und es ist wenig passiert!
Nochmals zur Erinnerung: Wir haben im letzten Jahr, im Mai 2004, in Rat und Parlament die Projekte mit Enddaten versehen.
Wenn diese Enddaten nicht eingehalten werden können, dann wünsche ich mir vom Rat – d. h. nicht vom Rat insgesamt, sondern von den Mitgliedstaaten –, dass man sagt: Wir wollen das nicht, wir können das nicht.
Wir werden das nicht realisieren.
Dann muss man sich eben von diesen Projekten verabschieden.
Deshalb: Mehr Mut, mehr Engagement, mehr Ehrlichkeit vom Rat in dieser Frage!
Und wenn das heute ein Versprechen war, dass Präsidentschaft, Parlament und Kommission den Haushaltsansatz für die Finanzielle Vorausschau unterstützen, dann ist das schon eine Aussage, mit der wir ganz gut leben können.
