Herr Präsident!
Ich stelle sehr konkrete Fragen, bitte geben Sie mir eine Antwort.
Was spricht dagegen, das Positionspapier öffentlich zu machen?
Das sind ja Positionen, die ich da abfrage, und Sie beziehen sich auf die Einleitung meiner Frage.
In dieser Form – man muss das dem Rat sagen – hat eine Fragestunde einfach überhaupt keinen Sinn.
Was ist mit dem Positionspapier vom 26. April 2005?
Warum können wir es nicht einsehen?
Es betrifft uns ganz zentral.
Ich würde Ihnen die Fragen vorlesen, aber meine 30 Sekunden sind um.
Bitte geben Sie uns doch eine Antwort!
