Herr Präsident!
Der fraktionslose Abgeordnete Martin weitet jetzt in österreichischen Medien seine pauschalen, miesen, unqualifizierten, unterstellenden Verleumdungen gegen das Europäische Parlament und die EU-Institutionen auf unsere Mitarbeiter als Abgeordnete und die Beamten des Europäischen Parlaments aus.
In einer Tageszeitung schreibt er unter anderem: „Die Assistenten, zumeist junge Studienabsolventen, gewöhnen sich rasch an diese Dreitagewoche.
Brüssel lockt, verführt und verdirbt.“ Und weiter: „Wehe, in diesem Milieu fordert ein Abgeordneter intensive Arbeit ein!
Da sind fast alle heillos überfordert.
Leistung und Verantwortung gelten als Fremdwörter, Schlamperei ist Standard.
Vor allem fehlt es Mitarbeitern an Konzentration und Ausdauer.“ Ende des Zitats.
Meine Damen und Herren, Herr Präsident!
Ich weise die pauschalen Abqualifizierungen unserer Mitarbeiter und der Mitarbeiter des Europäischen Parlaments entschieden zurück.
Ich bedanke mich bei allen unseren Mitarbeitern, ohne die wir unsere erfolgreiche Arbeit im Dienst der Bürger, bei Besuchergruppen, in der Legislativarbeit nicht in diesem Ausmaß leisten könnten.
