Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte die Gelegenheit nutzen, dieses Haus auf einen Umstand aufmerksam zu machen, der nicht gerade positiv ist.
Mit dem 1. Jänner 2005 wurde der quotenfreie Handel mit Textilien und Bekleidung auch in Europa Wirklichkeit.
Seitdem haben sich dramatische Änderungen vollzogen.
Innerhalb von drei Monaten sind die Textilimporte aus China ganz erheblich, um 700-800%, gestiegen.
Ein Unternehmen meines Wahlkreises, das durch diese Importflut bereits schweren Schaden erlitten hat, musste einen Auftragsrückgang von 8% verzeichnen, und schon 9% der Beschäftigten wurden entlassen.
In ganz Europa sind ca. eine Million Arbeitsplätze durch diese Entwicklung gefährdet.
Ich fordere die Kolleginnen und Kollegen daher auf, die Kommission bei ihren Maßnahmen dagegen nicht nur zu unterstützen, sondern vielleicht auch dahingehend auf sie einzuwirken, diese Maßnahmen noch effizienter und noch stärker zu gestalten.
