. – Herr Präsident, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Ich habe von dem Herrn Kommissionspräsidenten gehört, dass seine Beziehungen zu dem Reeder weit in seine Vergangenheit zurück reichen.
Ich müsste Sie übrigens noch fragen, Herr Kommissionspräsident, ob er mit Ihnen in der maoistischen Jugendbewegung war, dann wäre er der einzige maoistische Milliardär in Europa.
Der Kollege Pöttering hat, wie ich finde, gerade einen sehr richtigen Schritt gemacht.
Wer Fraktionskollegen hat wie den, den Sie gerade angesprochen haben, Herr Pöttering, der braucht keine politischen Gegner mehr!
Insofern kann ich Sie zu dem Schritt, den Sie gerade angekündigt haben, nur nachdrücklich beglückwünschen.
Das, was wir hier zu diskutieren haben, ist in der Sache bereits beantwortet.
Die angeblich zu kritisierende Entscheidung ist keine Entscheidung der Kommission, die von Herrn Barroso geführt wird.
Sie war eine Entscheidung der Kommission Prodi und fiel in den Zuständigkeitsbereich des Kommissars Monti.
Sie ist also von dieser Kommission – Kollege Pöttering hat das gerade von den Zeitabläufen her geschildert – gar nicht zu verantworten.
Die Antragsteller, zumindest die geistigen Inspiratoren dieses Antrags, wissen das.
Man muss sich also die Frage stellen, warum der Antrag trotzdem eingebracht wurde.
Er wurde eingebracht, um genau das zu erreichen, was jetzt hier abläuft.
Genau das war das Ziel.
Es gibt keinen politischen Hintergrund.
Ziel war, dass da oben die Kameras stehen, dass vor dem Eingang zu diesem Saal Gedränge herrscht, dass genau das eintritt, was eintreten soll: .
Mehr nicht.
Das ist die politische Substanz, die dahinter steckt.
Herr Kommissionspräsident, Sie haben Anspruch darauf, dass das Parlament Ihnen sagt, was es von Ihnen und Ihrer Kommission erwartet.
Das haben wir bei der Investitur dieser Kommission intensiv getan.
Meine Fraktion hat sich mit dieser Kommission nicht immer zu ihrem Vergnügen auseinandergesetzt.
Sie können davon ausgehen: Wenn es Punkte gibt, die zu kritisieren und zu beanstanden sind, dann werden wir als Sozialdemokratische Fraktion das tun.
Wenn es substanziierte Vorwürfe sind, dann werden wir uns mit ihnen beschäftigen.
Ich bin aber nicht bereit – da spreche ich für alle meine Fraktionskolleginnen und Fraktionskollegen –, zuzulassen, dass die Verleumdung und die Unterstellung zur parlamentarischen Strategie gemacht werden.
Wir sind nicht bereit, das zu akzeptieren.
Deshalb erkläre ich im Namen der Sozialdemokratischen Fraktion, dass wir diesem Antrag nicht zustimmen.
