. – Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wie ergeht es Personen, die nicht in ihrem Heimatland, sondern in einem anderen EU-Mitgliedstaat einer Straftat beschuldigt werden?
Zahlreiche Probleme und Hindernisse tun sich da unweigerlich auf.
Das Rechtssystem ist anders als zu Hause.
Wer außerdem noch die Sprache des jeweiligen Landes nicht beherrscht, ist als Beschuldigter schlichtweg verloren.
Ich habe Derartiges vor einigen Jahren besonders drastisch erlebt, und zwar in Genua, als die Großdemonstration gegen den G-8-Gipfel stattfand.
Unzählige junge Leute wurden erst von der Polizei unglaublich brutal zusammengeschlagen, wenig später fanden sie sich hilflos und zum Teil tagelang entrechtet in italienischen Gefängnissen wieder.
Das Recht auf ein faires Verfahren, das in Artikel 6 der EMRK verankert ist, hat sich damals als zu stumpfes Schwert erwiesen.
Es ist überfällig, dass die Union hier handelt.
Das Szenario von damals darf sich nirgendwo wiederholen!
Der Auslieferungspflicht des europäischen Haftbefehls müssen endlich klar definierte Rechte von Beschuldigten gegenüberstehen.
In der EU müssen gemeinsame Mindestnormen für Strafverfahrensrechte fixiert werden.
Auch ich schließe mich dem Dank an die Berichterstatterin an und erkläre für unsere Fraktion, dass wir ihren Bericht unterstützen.
Der Bericht enthält zahlreiche wichtige Änderungen, die für die Sicherung der Rechte von Beschuldigten existenziell sind.
Beschuldigte müssen selbstverständlich in einer ihnen geläufigen Sprache über ihre Rechte informiert werden, selbstverständlich schriftlich.
Das Recht auf einen Rechtsbeistand muss ebenso gewährleistet sein wie jenes auf Inanspruchnahme eines Dolmetschers.
Bedeutsam sind ferner die Forderungen des Berichts, wonach alle Dokumente übersetzt werden müssen oder dass eine Informationspflicht gegenüber dem jeweiligen Lebenspartner besteht.
Ich hoffe, dass der Bericht morgen eine Mehrheit in diesem Haus findet.
