Herr Präsident!
Die Türkei macht es den Europa-Parlamentariern nicht leicht.
Wir müssen uns die Frage stellen: Was gilt?
Was gilt in Sachen Zypern?
Die indirekte Anerkennung durch die Ausdehnung des Zollabkommens ist auf der einen Seite vorhanden, aber gleichzeitig wird einseitig erklärt, dass man Zypern eben nicht anerkennt.
Das ist ein einmaliger Fall in der Geschichte der Aufnahme von Beitrittsverhandlungen.
Es ist verständlich, dass die Türkei diese Haltung einnimmt, aber wir als Parlamentarier müssen diese Haltung des Druckmittels nicht tolerieren.
Zweitens – bisher hat mich noch niemand überzeugen können, dass die Türkei die politischen Kriterien erfüllt.
Auf dem Papier vielleicht, aber nicht in der Realität.
Autoren, die das Kurden- und Armenierproblem beim Namen nennen, werden vor den Kadi geschleppt und vor Gericht gezerrt.
Anwälte, die die Menschenrechte der Kurden verteidigen wollen, werden an der Ausübung ihres Mandats gehindert.
Frauenfragen will ich hier gar nicht ansprechen, sie sind weit von den europäischen Standards entfernt.
Die EU hat sich verpflichtet, die Verhandlungen mit der Türkei aufzunehmen, weil sie sich Fortschritte in der Menschenrechtsfrage erhofft.
Aber die Crux ist, dass wir hier zweierlei Maß anlegen.
Wir behandeln die Türkei wesentlich toleranter als beispielsweise Kroatien, das in dieser Frage wesentlich mehr Fortschritte auf den Tisch legt und den Aktionsplan entsprechend der des Europäischen Rates erfüllt.
Der Bericht Eurlings versucht die Quadratur des Kreises.
Wenn der offene Ausgang der Verhandlungen nicht in irgendeiner Form hier festgeschrieben wird, wenn diese Minimalforderungen, diese zwei Zusatzanträge, die die EVP-DE hier stellt, vom Europäischen Parlament nicht erfüllt werden, dann bin ich dafür, dass man diesen gesamten Bericht ablehnt, um vor dem 3. Oktober ein Zeichen zu setzen, auch in Richtung des Rates.
