. – Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir müssten heute überhaupt nicht über die Kulturhauptstadt reden, wenn im Jahre 1999 der Ministerrat nicht die Unverschämtheit besessen hätte, die zu erwartenden neuen Mitglieder bis zum Jahre 2019 überhaupt nicht zu bedenken.
Auf solche Ideen können auch nur Minister kommen; Abgeordnete waren damals schon klüger.
Wir haben also heute eine notwendige Korrektur vorzunehmen, und wir sind bereit, das mitzutragen.
Wir werden künftig zwei Städte haben, eine aus den fünfzehn alten und eine aus den neuen Staaten.
Ich finde das auch ganz gut.
Dann kommt es auch zur Zusammenarbeit zwischen zwei Kulturhauptstädten.
Das wird im Jahre 2010 zum Beispiel eine Stadt aus Deutschland und eine aus Ungarn sein.
Natürlich, da hat Frau Prets vollkommen Recht: Die finanziellen Mittel reichen dann nicht aus.
Wenn man einmal einen Fehler gemacht hat, ist die Strafe umso härter.
Also: Wir brauchen künftig mehr Geld für die Kulturhauptstädte.
Das müsste auch im finanziellen Rahmen vorgesehen werden.
Ich bin der Auffassung – anders als Frau Prets –, dass jedes Land der Europäischen Jury mindestens zwei Städte zur Auswahl vorlegen muss.
Ich möchte Ihnen am Beispiel Deutschlands sagen, was wir in diesen letzten Jahren erlebt haben, wie viel Bewegung, wie viel Kreativität sich in Deutschland gerade im kulturellen Bereich ergeben hat, weil sich zehn Städte darum bewerben, Kulturhauptstadt zu werden.
Es ist ein ungeheurer Erfindungsreichtum festzustellen.
Es gibt Kolloquien, Symposien, an denen alle Kulturakteure und auch Wirtschaftsakteure teilnehmen.
Ich finde einfach, dass das eine ganz tolle Bewegung ist, die nur dann zustande kommt, wenn es Wettbewerb untereinander gibt.
Nun wird Deutschland der Jury zwei oder mehrere Städte vorschlagen.
Es kann dann eben nur eine werden.
Aber all die anderen, die sich beworben haben, haben in ihrer Stadt, in ihrem Land, ihrem Umkreis unwahrscheinlich viel bewegt.
Deswegen glaube ich, dass dies der richtige Weg ist.
Ich möchte nur bitten, dass die Jury künftig mehr darauf achtet, dass es hier um etwas geht, was wir als die Leuchtturmfähigkeit der Städte betrachten müssen.
Die europäischen Städte sind die Leuchttürme unserer Geschichte, unserer kulturellen Vielfalt.
Dies sollte dann auch jede Kulturhauptstadt durch vielfältige Veranstaltungen besonders unterstreichen, die nicht der nationalen Folklore und auch nicht nur dem Tourismus dienen sollen, sondern wirklich der Sichtbarmachung der kulturellen Vielfalt.
Ich hoffe, dass der Kommissar in seinen neuen Vorschlägen, auch zum Auswahlverfahren, diesen Aspekten Rechnung trägt.
