Herr Präsident, sehr verehrte Damen und Herren!
Das Europäische Parlament liefert einen willkommenen Beitrag auch zu den Vorbereitungsarbeiten der Europäischen Union für die 61. Sitzung der UN-Menschenrechtskommission in Genf.
Und es ist wichtig, dass die EU ihre Strategie gut vorbereitet.
Die Entschließungen und die Debatten des Parlaments stimulieren natürlich unsere Arbeit.
Die Europäische Union ist offensichtlich mit einer Reihe von Herausforderungen konfrontiert, nicht zuletzt einer wachsenden Ablehnung vieler Mitglieder der Menschenrechtskommission von Resolutionen zu einzelnen Ländern.
Diese Entwicklung hat sich insbesondere in der Ablehnung der Resolutionsentwürfe zu Tschetschenien und zu Simbabwe bei der MRK im letzten Jahr gezeigt.
Meiner Meinung nach sind diese Resolutionen ein entscheidender Aspekt der Arbeit der MRK, weil sie die Aufmerksamkeit auf Menschenrechtsverletzungen lenkt und spezielle Berichterstatter einsetzt, die das Mandat haben, solche Verletzungen zu untersuchen und darüber zu berichten.
Man sollte annehmen können, dass wenigstens die 53 Staaten, die Mitglied der UN-Menschenrechtskommission sind, eine stehende Einladung an die Berichterstatter gerichtet und ihnen Mandate geschaffen hätten.
Faktisch waren es aber nur 19 Staaten, die als MRK-Mitglieder nominiert sind.
Acht davon sind die aktuellen EU-Mitglieder, und selbst dort, wo eine stehende Einladung besteht, sind die Berichterstatter oft mit gewissen Obstruktionen in der Ausübung ihrer Mandate konfrontiert.
Dies ist ein Punkt, der im Rahmen der politischen Debatten mit Drittstaaten der Europäischen Union sowie in unseren Beziehungen mit dem Büro des Hohen Kommissars für Menschenrechte und mit anderen Organisationen größere Aufmerksamkeit verdient.
Die Europäische Union reflektiert derzeit über die thematischen und über die Länderinitiativen, die wir bei der 61. MRK lancieren können.
Wir spielen in diesem Prozess eine wichtige Rolle.
Lassen Sie mich unterstreichen, dass die Europäische Union heute ja schon für den Löwenanteil der Länderresolutionen zuständig ist.
Es ist aber nicht realistisch, von uns zu erwarten, dass wir diese Liste unbegrenzt ausdehnen können.
Wir müssen uns auch hier auf unsere Energien konzentrieren.
Daher ist Lobbying für unsere Initiativen im gesamten Mitgliederkreis der MRK wichtig, um weitere Abstimmungsniederlagen abzuwenden.
Wir überlegen außerdem, was wir über die Länderinitiativen hinaus machen können.
Hier geht es vor allem um ein thematisches Engagement; ich denke da etwa an die Todesstrafe oder religiöse Intoleranz, an die Frage der Rechte der Kinder.
Lassen Sie mich auch unterstreichen, dass die Möglichkeit einer Abstimmungsniederlage an sich kein Grund sein sollte, von der Einbringung einer Resolution abzusehen.
Wie uns Menschenrechtsaktivisten immer wieder bestätigen, sendet die Einbringung eines Resolutionsentwurfes an sich schon ein klares Signal an die Regierung und auch an die Bevölkerung.
Und ebenso wichtig scheint es mir, andere Partner zu ermutigen, in eigener Verantwortung Resolutionen einzubringen, z. B. die Schweiz zu Nepal.
In der Entschließung des Europäischen Parlaments heißt es auch, dass die Tatsache, dass die EU einen Menschenrechtsdialog mit einem bestimmten Land führt, die Unterstützung für eine MRK-Resolution nicht ausschließen soll.
So hat z. B. die Unterstützung aller 25 Mitgliedstaaten für Kanadas Resolution zum Iran im 3. Ausschuss der UN-Generalversammlung im letzten Jahr genau gezeigt, dass dieses Prinzip auch in der Praxis beachtet wird.
Wenn die Europäische Union Drittstaaten zur Unterstützung ihrer Initiativen einlädt, müssen wir natürlich auch den größeren Kontext all unserer Beziehungen zu Mitgliedstaaten im Auge haben; z. B. betrifft die Menschenrechtsklausel im Cotonou-Vertrag nicht nur die innerstaatlichen Menschenrechtspolitiken in einem Drittland, sondern eben auch die Einhaltung der Menschenrechte in deren Außenpolitik.
Darüber hinaus müssen wir eine klare Botschaft unserer fortgesetzten Unterstützung auch an den Hohen Kommissar für Menschenrechte und das Büro senden, die ja ein entscheidender Teil der UNO-Menschenrechtsmaschinerie sind.
Finanzielle Hilfe ist Teil dieser Unterstützung, und ich freue mich, Ihnen berichten zu können, dass eine ganze Reihe von Projekten mit dem Hochkommissar für Menschenrechte vorgesehen ist.
Abschließend darf ich sagen, dass die Kommission während dieses für die MRK zweifellos herausfordernden Jahres die luxemburgische Ratspräsidentschaft natürlich in jeder Form unterstützen wird.
