Herr Präsident, Herr Vizepräsident der Kommission, sehr geehrte Kollegen!
Solange wir zu den sichersten Regionen der Welt gehören, werden Menschen zu uns kommen, die in ihren Heimatländern verfolgt sind.
Es ist eine Selbstverständlichkeit, dass wir versuchen, diesen Menschen zu helfen.
Diese humanitäre Verpflichtung haben wir nicht nur als einzelne Staaten, sondern als Europäische Union insgesamt.
In einer Europäischen Union mit weitgehend offenen Binnengrenzen ist es wichtig, zumindest einen Mindeststandard für Asylverfahren festzulegen.
Dies schafft Klarheit über Vorbedingungen, Form und Dauer der Asylverfahren sowohl für die Asylbewerber als auch für die Aufnahmeländer.
Zu den humanitären Verpflichtungen gehören auch transparente schnelle Verfahren, die die Würde der Menschen berücksichtigen, und die EVP-ED-Fraktion nimmt diese Verpflichtung sehr ernst, wie man an den Änderungsanträgen des Schattenberichterstatters Carlos Coelho – die der Ausschuss auch akzeptiert hat – sehen kann.
Der Ansatz des Berichterstatters Kreissl-Dörfler hilft aber nicht, humanitären Verpflichtungen nachzukommen.
Es geht nämlich nicht darum, möglichst viele Menschen aufzunehmen, sondern darum, denjenigen, die im eigenen Land verfolgt sind und deren einzig möglicher Zufluchtspunkt Europa ist, einen sicheren Hafen zu bieten.
Dabei müssen wir ganz klar feststellen, dass das Asylrecht natürlich auch missbraucht wird.
Deshalb müssen wir offensichtlich unbegründete Antragstellung verhindern, um so Raum für die wirklich Verfolgten zu schaffen.
Dazu trägt die Anwendung einer Liste sicherer Drittstaaten bei.
Die deutsche Praxis zeigt, dass dies eine vernünftige und praktikable Regelung ist.
Wohlgemerkt: Bedingung für die Aufnahme in die Liste sicherer Drittstaaten ist die Anerkennung und Umsetzung der Genfer Flüchtlingskonvention und die Anerkennung und Umsetzung der Europäischen Menschenrechtskonvention.
Dieser hohe Maßstab ist von uns selbst so gesetzt worden.
Der Berichterstatter lehnt das Prinzip der sicheren Drittstaaten und sicheren Herkunftsländer ab.
Damit gelten zum Beispiel weder Kanada noch Norwegen oder die Schweiz als sichere Länder für Asylbewerber.
Sie sollen in ein Verfahren aufgenommen werden, Herr Kollege.
Ebenso werden Bulgarien und Rumänien von meinen grünen und sozialistischen Kollegen als sichere Staaten abgelehnt.
Gleichzeitig aber wünschen sie die Aufnahme dieser Länder in die EU in wenigen Monaten.
Ein Widerspruch in sich!
Herr Kreissl-Dörfler ging in seinem ursprünglichen Bericht zusätzlich so weit, dass auch per Haftbefehl gesuchten Straftätern vorrangig vor der Inhaftnahme Asyl gewährt werden sollte.
Auch die häufig einzige Möglichkeit zur eindeutigen Identifikation von Asylbewerbern, die ohne Papiere eingereist sind, die Abnahme von Fingerabdrücken, lehnte er wegen eventueller kultureller Empfindsamkeiten ab.
So wäre eine Kontrolle, ob eine Person in mehreren Mitgliedstaaten der EU einen Asylantrag gestellt hat, nahezu unmöglich geworden.
Herr Kreissl-Dörfler, Sie würden aus meiner Sicht vielen Menschen, die ernsthaft um Asyl nachsuchen, einen Bärendienst erweisen, wenn Ihr Bericht heute so angenommen würde.
