Herr Präsident!
Nach sehr viel Kritik aus einigen Mitgliedstaaten gibt es jetzt wieder einmal Lob für die Berichterstatterin, und zwar von einer österreichischen Abgeordneten.
Ich glaube, dass sie eine sehr konstruktive Arbeit geleistet hat bei einem Thema, bei dem es nicht nur darum geht, die Mehrheit in diesem Haus zu bekommen, sondern bei dem auch wirklich die Fronten zwischen den verschiedenen Fraktionen verlaufen.
Ich glaube, dass eine wichtige Maßnahme darin besteht, diese einheitlichen Standards, wie sie in manchen Änderungsanträgen für die wichtigsten Schadstoffe vorgeschlagen werden, europaweit vorzugeben, um Wettbewerbsverzerrungen, aber auch Umweltdumping zu vermeiden.
Artikel 6 der Grundwasserrichtlinie enthält zusätzliche Bestimmungen zum Schutz der Grundwasserkörper.
Die Wasserrahmenrichtlinie sagt ja nichts darüber aus, wie man mit den indirekten Einleitungen von Schadstoffen umgeht.
Ich halte daher den Artikel 6 – und dass wir hier ein sehr scharfes und klares Umweltschutzsignal erreichen – für sehr wichtig und hoffe auch, dass sich dieses Parlament gegen versuchte Verwässerungen wendet.
Es gibt einen Änderungsantrag Nr. 45, der eine generelle Ausnahme für gute landwirtschaftliche Praxis vorsieht.
Ich erachte diesen Änderungsantrag als kontraproduktiv für den Grundwasserschutz.
Trotz der schon seit Jahren geltenden Bestimmungen zur Einhaltung der guten landwirtschaftlichen Praxis stellt die Landwirtschaft noch immer die bedeutendste Verschmutzungsquelle für Grundwasser dar.
Laut einem aktuellen Bericht der Europäischen Umweltagentur überschreitet jeder Grundwasserkörper in der EU die Grenzwerte für Nitrat, und in der landwirtschaftlichen Fläche sind dies 87% der betreffenden Grundwässer.
Die Schlussfolgerung, die von einigen – und ich finde, von sehr vielen – Kollegen gezogen wird, dass nämlich die Nitratrichtlinie überflüssig ist, ist meiner Meinung nach eine falsche, und ich halte die Diskussion heute für überflüssig.
