Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Wir haben gestern im Parlament den Europäischen Führerschein diskutiert, und ich glaube, wir haben derzeit ein Gefährt, wo ein Teil der Politik fest Gas gibt, und dazu möchte ich Herrn Kommissar Potočnik recht herzlich gratulieren.
Er bemüht sich darum, dass die Lissabon-Agenda mit neuen Jobs und mit besseren Einkommen für unsere Bevölkerung Erfolg versprechend umgesetzt wird.
Auf der anderen Seite haben wir Kommissare, die sich für REACH und einsetzen, was zu einer deutlichen Verlagerung von wesentlichen Teilen unserer Industrie nach außerhalb Europas führen wird.
Deshalb gratuliere ich dem Kommissar, dass er auf eine wissensbasierte Europäische Union allergrößten Wert legt, und sich nicht nur in den alten Spuren des sechsten Rahmenforschungsprogramms bewegt, sondern mit dem siebten Rahmenprogramm völlig neue Wege einschlagen will, um damit nicht nur die Lissabon-Kriterien umzusetzen, sondern vor allem auch die Finanzielle Vorausschau auf neue, bessere und sichere Arbeitsplätze auszurichten und damit natürlich auch im internationalen Wettbewerb bestehen zu können, weil es ja in erster Linie auch darum geht, die bestehenden Arbeitsplätze zu verteidigen.
Es wird gar nicht so leicht sein, dies bis zum Jahr 2010 zu erreichen.
Bei der Verdoppelung – ob das jetzt auf der Grundlage eines bestimmten Anteils am BIP erfolgt, und was hier eingerechnet wird oder nicht – geht es uns darum, ein Signal zu setzen, dass wir zwar auf der einen Seite die Diskussion führen, 1% des BIP für die Europäische Union zu verwenden, andererseits aber 3% für Forschung auszugeben.
Da sehen wir schon, wie groß die Kluft ist, wenn es darum geht, unsere Zukunftsfragen effizient zu behandeln.
Ich glaube, dass dieses Ziel – die wissensbasierte Aus- und Weiterbildung, das lebensbegleitende Lernen, verbunden mit den Forschungsergebnissen an den Universitäten, aber mit dem klaren Fokus auf neue Beschäftigung – verfolgt werden muss und dass wir deshalb auch im Forschungsrat den Anspruch stellen müssen, dass dort die Vertreter aus der Wirtschaft, aus den Forschungsabteilungen maßgeblich die Ziele mitgestalten müssen, dass dort die politischen Ziele, die wir mit der Lissabon-Agenda finanzieren, auch entsprechend umgesetzt werden und dass wir die Bürokratie in den Griff bekommen.
Wir schlittern von einem Betrugsvorwurf zum anderen.
Europa wird derzeit sehr schlecht gemacht.
Wir sollten aber das Positive herausarbeiten, die Chancen, die wir hier in Europa für unsere Bevölkerung erarbeiten.
Deshalb möchte ich Sie, Herr Kommissar, auch sehr herzlich bitten, dass Sie am 6. April, wenn das Programm in der Europäischen Kommission beschlossen wird, sofort nach dem Beschluss in der Kommission zu uns ins Parlament kommen.
Dort sollte eine erweiterte Konferenz der Präsidenten stattfinden, und der Kommissionspräsident sollte zusammen mit Ihnen dieses 7. Rahmenprogramm der Öffentlichkeit präsentieren.
Wir sollten hier auch einen Paukenschlag in der Öffentlichkeit setzen und zeigen, dass wir die Zielsetzungen von Lissabon wirklich ernst nehmen und dass wir sie erreichen wollen.
