. – Herr Präsident!
Auch wenn wir heute ein Signal der Hoffnung in Bezug auf den Fall Tenzin Deleg Rinpoche erhalten haben, so ist nach wie vor zu fordern, dass das Verfahren gegen ihn wiederaufgerollt und nach rechtsstaatlichen Grundsätzen abgehalten wird.
Sonst wird es eine Hinhaltetaktik auf ewige Zeiten, und wir werden uns immer wieder mit solchen Fällen auseinander zu setzen haben.
Wir brauchen ein gerechtes Verfahren, nicht nur in diesem, sondern in vielen anderen Fällen auch.
Wir müssen als Europäisches Parlament auch jetzt nach dem Beschluss zur Verfassung Menschenrechte und bedrohte Minderheiten weltweit verteidigen, ihre Bemühungen unterstützen und sie gegen Willkür schützen.
Wir müssen von unseren Regierungen verlangen, dass sie sich nicht von der Hoffnung auf gute Wirtschaftskontakte blenden lassen und die Menschenrechte ausblenden.
Wir müssen den Ausbau der Beziehungen zu China nützen, um den Menschenrechten auch dort zum Durchbruch zu verhelfen und dem tibetischen Volk endlich seine Autonomie zurückzugeben.
