Herr Präsident!
Man sagt, wir reden über eines der umstrittensten Gesetze.
Das wäre aber nur dann der Fall, wenn die Hälfte dafür und die Hälfte dagegen wäre.
Hier verhält es sich aber ganz anders, hier ist eine große Mehrheit des Parlaments für das Ziel des Gesetzes, nämlich den klaren Grundsatz: Reine Software ist nicht patentfähig.
Es bleibt beim Schutz der Software über das Urheberrecht.
Selbst dort werden natürlich nicht einzelne Zeilen geschützt, sondern das Werk insgesamt, wie in einem Buch nicht einzelne Sätze geschützt werden, sondern das Buch insgesamt.
Was wir aber natürlich in unserer Wirtschaft brauchen, sind Patente.
Patente sind ein Anzeichen, ein Indikator wissensbasierter Wirtschaft.
Es geht dabei um technische Entwicklungen, Erfindungen mit zusätzlichen Anforderungen wie Neuheit und Ähnliches, auch wenn sie computergestützt, computerimplementiert oder computergesteuert sind.
Warum brauchen wir dieses Gesetz?
Wir brauchen es, um nicht Verhältnisse wie in den USA zu bekommen.
Wir wissen doch, dass wir schon über 30 000 Patente auf Software haben, und wir wollen das für die Zukunft verhindern.
Deswegen brauchen wir das Gesetz.
Wir sichern uns ja mit Recht ab, über ein Monitoring durch die Kommission.
Die Kommission muss uns in drei Jahren berichten.
Gibt es tatsächlich noch Hintertürchen, auch wenn wir versucht haben, sie mit den letzten Kompromissen zu schließen?
Und wenn es noch solche Hintertürchen gibt, dann muss uns die Kommission darüber berichten, ebenso wie über die -Bewegung, damit wir uns in drei Jahren damit beschäftigen können und eventuelle Hintertürchen noch schließen können.
Die Sache ist also jetzt noch nicht abgeschlossen, nicht nur, weil wir noch mit dem Rat eine Einigung erzielen müssen, sondern auch, weil wir weiterhin die Anwendung unseres Gesetzes beobachten und uns weitere Schritte in drei Jahren aufgrund der Anwendung des Gesetzes vorbehalten.
