Herr Präsident, Frau Kommissarin, Herr Minister Schmit!
Der Präsident der Ukraine hat es heute hervorragend ausgedrückt.
Der Wert, der sein Land mit Europa verbindet, ist die Demokratie.
Auch die Demokraten in der Republik Moldau schauen auf uns.
Sie erwarten von uns nicht nur das Bekenntnis zu ihnen als Europäer, sie erwarten von uns auch ein klares Signal über die Nachbarschaftsstrategie hinaus.
Daher glaube ich, dass man diesem Land gerade nach den Ereignissen in der benachbarten Ukraine eine deutlichere Perspektive geben muss.
Mit der Thessaloniki-Strategie hat die EU eine Marschroute für die Länder des westlichen Balkans festgelegt.
Was ist aber mit den Ländern, die sich gerade jetzt ihrer Fesseln aus der Vergangenheit entledigen?
Die Ukraine hat es vorgemacht.
Die Republik Moldau wird hoffentlich am 6. März folgen, und auch Weißrussland wird in Zukunft nicht um eine Demokratisierung herumkommen.
Was wir heute brauchen, ist eine Thessaloniki-Strategie für diese drei Staaten.
Es ist ein Anachronismus, dass die Republik Moldau das einzige Land des Stabilitätspakts für Südosteuropa ist, das keine Perspektive auf Beitritt zur Europäischen Union hat.
Es wäre schön, wenn wir hier im Parlament schon recht bald einen demokratisch gewählten, demokratisch handelnden Präsidenten aus der Republik Moldau begrüßen könnten.
Im Moment ist das nicht der Fall, ich konnte mich vor 10 Tagen bei einem Besuch in Chisinau persönlich ein Bild davon machen.
Voraussetzung für eine europäische Republik Moldau ist aber eine demokratische Wahl am 6. März.
Unser Appell an die europäischen Freunde in der Republik Moldau lautet: Gehen Sie zur Wahl, wählen Sie die Demokratie, machen Sie die Republik Moldau freier, demokratischer und europäischer, damit wir sie schon bald hier begrüßen können.
