.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, Herr Minister, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Man muss es einmal klar aussprechen: Die Vereinten Nationen haben die historische Chance zu einer systematischen Reform hier gerade verpasst.
Das Ergebnis ist enttäuschend, und die gute Vorarbeit von Kofi Annan ist nicht in einen wirklichen Erfolg umgesetzt worden.
In vier Schlüsselbereichen ist die Reform gescheitert.
Es gibt keine Reform des Sicherheitsrates, die wirklich zu einer regionalen Repräsentanz führt.
Es gibt kein Konzept zur Abrüstung und gegen die Weiterverbreitung von Massenvernichtungswaffen.
Es ist nicht gelungen, eine UN-Umweltorganisation zu schaffen.
Ich füge hinzu: Gerade vor den Herausforderungen der internationalen Klimapolitik ist das ein ganz schwerwiegendes Versäumnis.
Wir haben hier kein wirkliches Instrument für die Politik der Vereinten Nationen.
Es ist auch nicht gelungen, den Wirtschafts- und Sozialrat – gerade vor den großen Herausforderungen, die wir in der Entwicklungspolitik haben – weiterzuentwickeln.
Deswegen gilt heute der Satz: Nach der Reform ist vor der Reform.
Aber es gibt natürlich auch Fortschritte, an die wir anknüpfen können.
Es ist gut, dass es einen UN-Menschenrechtsrat gibt, dass er eingerichtet wird, auch wenn seine Zusammensetzung noch nicht klar ist.
Es ist gut, dass die Mittel für den Hochkommissar für Menschenrechte verdoppelt werden.
Es ist gut, dass es die Kommission für geben wird.
Es ist gut, dass die Millennium-Entwicklungsziele bekräftigt wurden und verschiedene Aktionsprogramme und Solidaritätsfonds geschaffen werden.
Vor diesem Hintergrund gibt es eine konkrete Herausforderung für die Europäische Union.
Ich möchte deshalb den Rat und die Kommission auffordern, einen präzisen Aktionsplan vorzulegen, wie sich die Europäische Union konkret finanziell und organisatorisch an der Umsetzung dieser Maßnahmen beteiligen will.
Es geht jetzt darum, nach dem Gipfel der großen Worte die Vereinten Nationen konkret materiell zu unterstützen.
