.
Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Auch ich bin der Überzeugung, dass die Kommunikationsstrategie wichtig ist.
Aber das bedeutet natürlich, dass es nicht nur um ein technisches Vorgehen geht, sondern auch darum, den Geist, die grundlegende Idee Europas zu vermitteln, damit wir unsere Bürgerinnen und Bürger auch wirklich überzeugen können.
Nur wenn wir den Bürgern klar machen können, dass es sich um ein weltweit einmaliges Projekt handelt, das ihnen Vorteile bringt, ein Projekt der Kooperation, der Verständigung, des Friedens, und dass es ein politisches Projekt ist, an dem wir teilnehmen, das wir aufbauen, kann man noch ein Stück Begeisterung schaffen.
Deswegen brauchen wir vor allem Information vor Ort mit verschiedenen Informationsständen, an denen wir sowohl das Parlament als auch die Kommission in den Ländern vertreten müssen.
Ich finde es auch richtig, mehr Möglichkeiten in den Schulen zu haben, auch die Curricula entsprechend zu ändern.
Das ist für mich nämlich keine Propaganda, sondern im besten Sinne verstandene politische Bildung und Aufklärung über das politische Projekt Europa und seine Selbstreflexion.
Ich finde es auch richtig – wie vorgeschlagen wurde –, dass eine Hotline eingerichtet wird, dass Preise für gute Ideen vergeben werden, dass mehr Journalisten eingeladen werden und dass man die Kampagne zur Europäischen Verfassung jetzt wirklich in den Mittelpunkt stellt.
Auch in den nationalen Parlamenten sollen – auch unter unserer Beteiligung – mehr Debatten stattfinden.
Ich möchte auf einen schwierigen Punkt hinweisen: Wir sind alle der Meinung, dass die europäischen Informationen und Ideen auch über die Medien transportiert werden müssen.
Aber ich bin zutiefst davon überzeugt, dass es richtig ist, existierende Fernsehsender, wie zum Beispiel EuroNews – etwa durch gemeinsame Projekte – weiter zu unterstützen und keinen eigenen Parlamentskanal einzurichten.
Ich glaube nicht, dass das wirklich attraktiv ist.
Wir sollten vielmehr die anderen Verbreitungsmöglichkeiten, die uns zur Verfügung stehen und die die Menschen schon kennen, unterstützen und auch da unsere Ressourcen bündeln, anstatt zusätzlich Geld in einen Sender des Europäischen Parlaments zu stecken, mit dem wir weniger Menschen erreichen würden, als wenn wir andere Kooperationsformen wählen.
