. – Herr Präsident, Herr Kommissar, werte Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte auch im Namen der EVP dem Kollegen Markov für die Zusammenarbeit und auch für das offene Ohr, das er bei den bestimmt nicht immer einfachen Diskussionen und bei dieser Unmenge an Abänderungen gezeigt hat, danken.
Das Ziel war für uns quer durch den Ausschuss für Verkehr und Fremdenverkehr eindeutig: Durch eine korrekte Regulierung sollte die Sicherheit auf der Straße verbessert und dabei auch die Lebensqualität der Fahrer berücksichtigt werden.
Die Regelung sollte aber kontrollierbar bleiben und auch realitätsnah sein.
Es gab vielleicht die einen oder anderen Details, bei denen Meinungsverschiedenheiten auftraten.
Es wurde auch die grundlegende Frage gestellt, ob man überhaupt eine neue Richtlinie braucht.
Eines ist auf jeden Fall klar: Es kann nicht so sein, dass die Marktanteile bei jenen Transportunternehmen steigen, die die Mindestnormen nicht befolgen.
Ich glaube, das war auch der einstimmige Tenor bei allen Fraktionen hier im Haus.
Ob dieses Ziel jetzt mit einer umfassenderen Gesetzgebung zu erreichen ist, mag vielleicht fragwürdig sein; eines ist jedoch klar – und da komme ich auf einen Aspekt zurück, über den wir auch alle einig sind: Das Wichtigste ist und bleibt die Kontrolle.
Die Richtlinie kann noch so gut sein, auf Papier wird man da wenig retten.
Und dieser Appell geht direkt an den Rat: Wir brauchen regelmäßige Kontrollen, und wir brauchen auch eine Harmonisierung der Strafen.
Wenn man sich unter den verschiedenen Ländern ein kleines Strafparadies aussuchen kann, kann man sich vorstellen, wozu das führt.
Das ist uns, besonders in meiner Gegend – im Grenzgebiet –, sehr gut bekannt.
Wir waren mit über 240 Abänderungen konfrontiert.
Es bleiben noch ca. 60, plus 16, die noch hinzukommen.
Der Ausschuss für Verkehr und Fremdenverkehr hat gute Arbeit geleistet.
Ich möchte hier natürlich nicht auf alle Abänderungen eingehen, sondern nur eines unterstreichen: Mit unserem Vorschlag für den digitalen Fahrtenschreiber wollten wir mit dem hier vorgeschlagenen Datum eine Rechtssicherheit schaffen, die in unseren Augen etwas stabiler ist als das, was sonst geschehen könnte: nämlich dass wir vielleicht im September, Oktober oder November eine Richtlinie verabschieden, die man im August des gleichen Jahres bereits hätte anwenden müssen.
Also scheint mit dem Vorschlag 2006/2007 die Rechtsgrundlage doch gefestigt zu werden.
Deshalb muss man über dieses Datum diskutieren können und ein klares Zeichen nach außen setzen.
Die Frage der dreieinhalb Tonnen war ein Thema.
Unserer Ansicht nach geht es um die Sicherheit; wir wollen aber mit den Sprintern, wie sie in der Umgangssprache genannt werden, auch nicht die Mobilität in den Städten behindern.
Daher sind einige der Auffassung, dass man unter dreieinhalb Tonnen auf jeden Fall auch gleichmäßig arbeiten könnte.
Außerdem wäre das nicht wettbewerbsverzerrend.
Flexibilität war ebenfalls eines unserer Ziele, und wenn sie den heutigen Vorschlag für die täglichen Ruhepausen und auch für die Pausenregelungen sehen, dann ist das in meinen Augen kontrollierbarer als das, was der Rat vorgeschlagen hat.
Es sind ganz einfache Zahlen: 4,5 Stunden Fahrt, dreimal eine Viertelstunde Pause, die willkürlich eingesetzt werden kann.
Also das nur als Beispiel.
Wir haben versucht, diese Ziele zu erreichen.
Wir haben versucht, auch flexibel zu sein, und wir hoffen, dass der Rat und die Kommission auch die Zeichen des Parlaments in diesen Abänderungen erkennen.
