Herr Präsident!
Das Recht auf Gesundheit ist ein Grundrecht.
Seine Ausgestaltung liegt in der Verantwortung der Mitgliedstaaten.
Unsere Bürger haben einen Anspruch auf uneingeschränkte Wahl der Gesundheitsversorgung und der Langzeitpflege, egal über wie viel Einkommen sie verfügen – überall in der EU!
Allerdings gibt es erhebliche Unterschiede hinsichtlich der Zugänglichkeit und der Qualität von Versorgung und Pflege.
Seit 2003 trägt die Europäische Union durch ein Aktionsprogramm zur Förderung der öffentlichen Gesundheit bei.
Dieses Programm ist eine gute Grundlage für eine verstärkte Zusammenarbeit unserer Mitgliedstaaten.
Gemeinsame Ziele sollen entwickelt werden, und dann gilt es, eigene nationale Strategien auszuarbeiten.
Die Herausforderungen lauten: steigende Mobilität der Patienten, zunehmende Kosten für neue Therapiemethoden und eine höhere Lebenserwartung.
Dem Himmel sei Dank!
Es wird aber viel zu wenig in vorbeugende Maßnahmen investiert, damit Krankheiten gar nicht erst entstehen; der Berichterstatter hat darauf hingewiesen.
Der Gesundheitssektor hat ein großes Beschäftigungspotenzial.
Zu Recht gilt er als eine wichtige Zukunftsbranche, sowohl aus Kosten-, wie auch aus Innovationsgründen.
Ich denke etwa an den häuslichen Pflegedienst, der immer stärker nachgefragt wird.
Er ermöglicht die Betreuung von Älteren und Kranken im gewohnten heimischen Umfeld – ein wichtiger psychologischer Faktor und ein wichtiger Beitrag für ein längeres und gesünderes Dasein.
Die steigende Lebenserwartung gibt den Menschen eine Chance, sich mit ihren für die Gesellschaft so wichtigen Erfahrungen persönlich einzubringen.
Bei der Schaffung von Arbeitsplätzen im Gesundheitsbereich gibt es viele – allerdings schwer zu überwindende – Hindernisse, z. B. bei uns in Deutschland die hohen Sozialversicherungskosten.
Die Gesundheitssysteme in der Europäischen Union müssen so organisiert werden, dass sie einerseits für die Bürger bezahlbar sind, andererseits Unternehmen von zu hohen Kosten entlasten, damit mehr Beschäftigung entsteht.
Ich stimme dem Berichterstatter zu, der auf Prävention hohen Wert legt, ebenso auf eine Stärkung der Langzeitpflege und auf einen besseren, notwendigen Informationsaustausch zwischen den Mitgliedstaaten zum Nutzen der Patienten.
