.
Der Schutz unserer Natur kann nur in einer echten Partnerschaft zwischen Naturschutz und Landwirtschaft betrieben werden.
Die Kooperation der Landwirtschaft und des Naturschutzes darf daher nicht durch den Finanzierungsvorschlag der Kommission aufs Spiel gesetzt werden.
Es sind die Bauern, die europaweit für die Offenhaltung der Natur sorgen und gleichzeitig gesunde Lebensmittel erzeugen.
Unsere Bauern haben klare Vorgaben.
Sie erwirtschaften nach der guten fachlichen Praxis.
Deshalb muss sicher sein, dass in FFH-Gebieten zusätzliche Auflagen, die von der Europäischen Union vorgeschrieben werden, auch von der Europäischen Union ausreichend finanziert werden: Wer bestellt, bezahlt!
Es darf nicht so sein, dass die Finanzierung von Natura 2000 voll zu Lasten anderer Agrar- und Umweltmaßnahmen oder anderer Programme im Rahmen der ländlichen Entwicklung geht.
Viele Fragen sind auch noch offen.
Welche genauen Maßnahmen in den ausgewiesenen Gebieten letztendlich zu ergreifen sind soll erst regional festgelegt werden.
Es ist wichtig, Mittel für Maßnahmen zu haben.
Finanzmittel nur für Management und Organisation der Natura 2000-Gebiete müssen möglichst gering gehalten werden.
Wir müssen darauf achten, dass keine zusätzliche Bürokratie aufgebaut wird.
Anstatt die Gelder in Management, Bürokratie und Verwaltung zu stecken, müssen effiziente Projekte, die der Umwelt dienen und konkrete Ergebnisse erzielen, finanziert werden.
