Herr Präsident!
Nachhaltigkeit betrifft uns alle.
Nachhaltigkeit ist natürlich nicht nur eine ökologische Frage, sondern auch eine ökonomische.
Wir müssen danach trachten, dass die Betriebe auch überleben können, und dabei spielen nicht nur steuerliche Aspekte eine Rolle, sondern es geht auch darum, dass die Betriebe die Möglichkeit bekommen, Zukunftsinvestitionen zu tätigen, so dass hier nachhaltig ein Angebot entsteht, das im globalen Wettbewerb auch wahrgenommen werden kann.
Deshalb begrüße ich im Haushaltsausschuss die Initiative von Herrn Mulder, der sich besonders auf die Finanzierung der kleinen und mittleren Betriebe spezialisiert hat, gemeinsam mit dem Europäischen Investitionsfonds, um in Zukunft vor allem Garantien zur Verfügung zu stellen, Eigenkapitalersatzdarlehen, Bürgschaften, um im Bereich des Tourismus nachhaltig dafür zu sorgen, dass das Risiko- und das Investitionskapital in diesen Betrieben auch langfristig gesichert werden.
Eines der größten Probleme auf dem Tourismussektor ist nämlich das negative Eigenkapital; es gehen sehr viele Betriebe in Konkurs und damit auch sehr viele Arbeitsplätze verloren.
Wir werden demnächst die Debatte über Basel II haben.
Gerade die Debatte über Basel II ist für den Tourismus eine Überlebensfrage, weil letztlich die Liquidität in jedem Betrieb die Überlebensfrage schlechthin ist.
Deshalb bitte ich den Herrn Kommissar, gerade bei dem entsprechenden Programm für die kleinen und mittleren Betriebe sein Engagement fortzusetzen.
Er hat hier schon Vorbildliches geleistet, und wenn wir dranbleiben, können wir das Beste für den Tourismus leisten.
