. – Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wir haben uns in den letzten Tagen an den sechzigsten Jahrestag des 8. Mai 1945 erinnert.
Wir erinnern aber auch an den 1. Mai 2004, als die Spaltung Europas beendet wurde.
Jetzt kann auch in Europa zusammenwachsen, was zusammengehört.
Dazu dienen die TEN-Projekte.
Wir wissen aber auch, dass die 30 TEN-Projekte ein Wunschkatalog der nationalen Egoismen sind.
Die Brücke über die Straße von Messina hat mit dem Zusammenwachsen Europas nichts zu tun, sie steht aber in diesen Projekten.
Wir wissen, dass die Finanzierung aller 30 Projekte, die bis 2020 realisiert sein sollen, etwa 600 Milliarden ausmacht.
Wir wissen aber auch, dass wir von Seiten der EU – wenn man einen 20 %-Anteil voraussetzt –nach der jetzigen Finanzplanung 120 Jahre benötigen, damit die EU ihren 20 %-Anteil finanzieren kann.
So viel Zeit haben wir nicht!
So schön es auch ist, dass sich der Rat auf eine Euro-Vignette geeinigt hat – wir wissen aber, dass die Höhe der Maut nicht ausreicht, um z. B. den Brennertunnel zwischen Österreich und Italien zu finanzieren.
Allein die Mauteinnahmen für Österreich würden bedeuten, dass wir 300 Jahre brauchen, bis Österreich seinen Anteil für den Brennertunnel finanzieren kann.
Deshalb brauchen wir Prioritäten, wir brauchen Verkehrsprojekte europäischer Einheit.
Aus diesem Grund haben wir eine partei- und länderübergreifende Initiative gestartet.
Wir wollen als oberste Priorität für das Zusammenwachsen in Europa die Eisenbahnverbindungen von Berlin nach Warschau, Tallinn, Riga und Wilna, und wir wollen die Eisenbahnverbindung von Wien und Venedig nach Ljubljana, Bratislava, Prag und Budapest.
Mit diesen beiden Projekten haben wir alle 8 Hauptstädte der neuen Beitrittsländer erreicht.
Dann kann Europa zusammenwachsen.
Wir wollen jedenfalls lieber diese beiden Projekte bis 2010 zur Gänze realisiert haben, als bis 2020 30, 50 oder 48 Projekte halb fertig gestellt haben.
Nur wenn wir hier die Prioritäten setzen, kann Europa zusammenwachsen.
