Frau Präsidentin!
Will Europa seine Bürgerinnen und Bürger erreichen, dann müssen wir spürbar für sie arbeiten.
In Kategorie III wird dies am deutlichsten und dort hat der Rat am meisten gekürzt.
Europa zur wettbewerbsfähigsten, wissensorientiertesten und dynamischsten Region der Welt zu machen, heißt, hier das Budget zu erhöhen.
Als Orientierung für das Parlament dient dabei der Bericht Böge.
Investition in Bildung, Forschung und Jugend, konsequente Anwendung des Prinzips – davon sind wir Lichtjahre entfernt!
Sie beschließen Konzepte, die Lissabon-Strategie, den Pakt für die Jugend, ambitionierte Aktionsprogramme in den Bereichen Forschung, Kultur und Medien, und dann streichen Sie das Geld zur Umsetzung.
Wollen wir eine Zustimmung der Menschen zu unserer Politik erreichen, dann müssen wir danach handeln.
Ich danke Herrn Pittella, dass er diesen Widerspruch des Rates offengelegt hat, und ich fordere die Kommission auf, mit dem Parlament gemeinsam einen Weg zu gehen, damit wir ein gutes, für die Bürgerinnen und Bürger deutliches Budget bekommen.
