Herr Präsident!
Seit dem gefälschten Sieg in der Präsidentschaftswahl vom Oktober 2004 hat Lukaschenko in Weißrussland die Repression gegen die Opposition verschärft.
Vor einigen Tagen am 1. Juni wurde der Vorsitzende der Weißrussischen Sozialdemokratischen Partei und Begründer der europäischen Bewegung in Weißrussland zu drei Jahren Haft verurteilt.
Er hatte nichts anderes getan, als mit anderen gegen die Fälschung der Präsidentenwahlen zu demonstrieren.
Herr Präsident, ich möchte Sie bitten, auch in diesem Fall bei den Autoritäten in Weißrussland energisch gegen diese Repression zu protestieren.
