. – Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte zuerst meinen Dank an die Kommission, an alle Mitglieder im Ausschuss, alle Fraktionen und vor allem auch an den Rat, an die Sekretariate, an alle Mitarbeiter und Zuarbeiter für dieses gemeinsame Arbeiten zurückgeben.
Es war schön, diesen Bericht miteinander zu erstellen.
Mehr als die Hälfte der Bevölkerung der Europäischen Union lebt im ländlichen Raum, der ungefähr 90% des Territoriums ausmacht.
Es geht uns allen darum, die Regionen mit ihren Dörfern und Städten aktiv und attraktiv zu gestalten und auch zu erhalten und damit dem ländlichen Raum eine schöne Zukunft zu geben – ich freue mich sehr, Frau Kommissarin, dass Sie jetzt schon eingetroffen sind –, wobei eine florierende und vor allem produzierende Land- und Forstwirtschaft die wichtigste Grundvoraussetzung ist.
Mit der GAP-Reform 2003 wurden nachhaltige Veränderungen im Bereich der europäischen Land- und Forstwirtschaft eingeleitet.
Im Zuge dieser Reform hat die ländliche Entwicklung noch mehr an Bedeutung gewonnen.
Der vorliegende Bericht beinhaltet den Programmplanungszeitraum 2007–2013 für die ländliche Entwicklung.
Es war mir besonders wichtig, den Zeitplan für die Abstimmung hier im Plenum einzuhalten, damit auch Rat und Kommission noch während der luxemburgischen Präsidentschaft ein Dossier zur Verfügung haben.
Denn Bauern brauchen Planungssicherheit.
Dies ist die erste große Programmplanung im landwirtschaftlichen Bereich in der EU der 25. Die ländliche Entwicklung ist wichtig für alle Mitgliedstaaten, vor allem für die neuen.
Ganz besonders im Zusammenhang mit der Finanziellen Vorausschau ab 2007 kommt der ländlichen Entwicklung eine große Bedeutung zu.
Ich möchte in Erinnerung rufen: Insgesamt hatten wir 342 Änderungsanträge aus dem Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung, 75 aus dem Ausschuss für regionale Entwicklung und einen aus dem Haushaltsausschuss.
Wenn wir jetzt nur mehr 130 Änderungsanträge haben, so ist uns so manches gelungen.
Denn wir brauchen diese Zusammenarbeit über alle Berufsgrenzen hinweg und die Kooperationsbereitschaft im ländlichen Raum.
Im Kommissionsvorschlag finden sich viele positive Dinge wieder: die Vereinheitlichung der Finanzierung durch die Schaffung eines einzigen Fonds, die Vereinfachung zur leichteren Nachvollziehbarkeit und vieles andere mehr.
Auch der Ansatz für die Struktur der drei thematischen Achsen und der Ansatz für Leader.
In unseren Beratungen im Landwirtschaftsausschuss haben wir drei große Kompromisse gefunden: Der erste ist die Gewichtung der Achsen, der zweite Kompromiss ist Leader und der dritte Kompromiss ist die Kofinanzierung, wie von der Kommission vorgeschlagen.
Wir fanden: Um die Subsidiarität zu wahren, ist es wichtig, die Achsen niedriger zu dotieren, also 10, 20 und 8. Bei Leader sehen wir eine Mindestdotierung von 7%, wollen dafür aber die Streichung der Leader-Reserve.
Es ist auch wichtig, dass hier vom Parlament aus ein wichtiges politisches Signal an den Rat und die Kommission geht, wenn das hier mehrheitlich beschlossen wird.
Mir war es immer ein Anliegen, dass in diesem Bericht sowohl die nördlichen wie die südlichen Regionen, sowohl die westlichen wie die östlichen Regionen abgedeckt sind.
Dieser Bericht ist auch ein klares Bekenntnis dazu, dass im Zuge der GAP-Reform mit der Modulation Gelder frei werden, die vor allem für die Achsen 1 und 2 verwendet werden sollen.
Ein wesentlicher Ansatz ist – Frau Kommissarin, darin weiß ich mich mit Ihnen einig – die Förderung unserer Junglandwirte.
Es geht um unsere nachfolgenden Generationen, und ich hoffe, dass Sie hier dem Ansatz des Parlaments von 55 000 Euro pro Betrieb folgen können.
Gefragt ist mehr Wettbewerbsfähigkeit.
Daher auch unser Ansatz: die Ausweitung auf KMUs – auf Klein- und Mittelbetriebe – und im forstlichen Bereich auf Kleinst- und Kleinunternehmen.
Auch unser Ansatz, Frau Kommissarin, zu den benachteiligten Gebieten, wo wir sagen: Wir wollen eine Studie, damit diese Neudefinition der benachteiligten Gebiete entsprechend ausgestattet werden kann und auch um die Ziele von Lissabon und Göteborg zu erreichen.
Es gibt vieles andere mehr.
Wir fordern auch mehr Geld, weil wir uns eben zu Natura 2000 bekennen, aber das kann nur mit mehr Mitteln in der ländlichen Entwicklung funktionieren.
Das Programm Ländliche Entwicklung kann die anderen Programme, Strukturfonds usw. nicht ersetzen; wir können nur alle gemeinsam für den ländlichen Raum da sein.
Eine produzierende Land- und Forstwirtschaft ist die unverzichtbare Voraussetzung für einen aktiven und attraktiven ländlichen Raum.
Politik für den ländlichen Raum ist Politik für die gesamte Bevölkerung in allen Regionen Europas und sichert damit deren Überlebenschancen.
Drei Änderungsanträge wurden abschließend noch fürs Plenum eingereicht.
Ich kann die Änderungsanträge 130 und 131 akzeptieren, aber Änderungsantrag 132 leider nicht.
