Herr Präsident!
Auf der Tagesordnung für Mittwoch stehen eine wichtige Debatte über die Reform der Vereinten Nationen sowie eine wichtige Debatte über die transatlantischen Beziehungen, wir wollen die Erklärungen des Rates und der Kommission zu Usbekistan und dann noch zur Anfrage über Philip Morris behandeln.
Dafür ist sehr wenig Zeit vorgesehen.
In Abänderung unseres schriftlichen Antrags – und um jenen Kolleginnen und Kollegen entgegenzukommen, die wenigstens einen Teil der Fragestunde und dann die schriftliche Beantwortung haben wollen – möchte ich beantragen, eine halbe Stunde der Fragestunde noch für die Debatte in Anspruch zu nehmen und eine halbe Stunde für die Fragen an den Rat zu verwenden, so dass wir die Debatten doch etwas intensiver führen können.
Das gilt für die großen wie für die kleinen Fraktionen.
