.
Frau Präsidentin, meine Damen und Herren Abgeordneten!
Die Kommission begrüßt die rasche Einigung der Mitgesetzgeber über die Verlängerung des Mehrjahresprogramms für Unternehmen und unternehmerische Initiative, insbesondere in Klein- und Mittelbetrieben.
Dadurch wird die Kontinuität der Förderung für diese Unternehmen bis zum Ende der bestehenden Finanziellen Vorausschau gewährleistet, während die Debatte über das Nachfolgeprogramm, das Programm für Wettbewerbsfähigkeit und Innovation, das 2007 anlaufen soll, bereits geführt wird.
Ich freue mich sehr darüber, dass die Mitgesetzgeber zusätzliche Haushaltsmittel bewilligt haben, und ich kann Ihnen versichern, dass diese Mittel wirksam eingesetzt werden können, um kleinen und mittleren Unternehmen Zugang zu Kredit- und Beteiligungsfinanzierung zu verschaffen.
Der Zugang zu Finanzierungsinstrumenten bleibt ein wesentliches Problem für etwa 10 bis 20% der europäischen kleinen und mittleren Unternehmen.
In unseren Eurobarometer-Umfragen werden immer wieder Finanzierungsschwierigkeiten als das entscheidende Hemmnis für die Gründung neuer Unternehmen genannt.
Die im Rahmen des Mehrjahresprogramms zum Einsatz kommenden Finanzierungsinstrumente der Gemeinschaft sind bei der Lösung dieses Problems sehr erfolgreich.
Unser marktorientiertes Konzept wurde von externen Evaluatoren als vorbildlich anerkannt.
Auch das Parlament hat diesen Erfolg gewürdigt und die für diese Instrumente bereitgestellten Mittel Jahr für Jahr erhöht.
Durch die Zusammenarbeit mit dem Europäischen Investitionsfonds und durch die Nutzung der Finanzmärkte erreichen wir Mobilisierungseffekte von bis zu 1 : 40 mit dem Bürgschaftsinstrument und von durchschnittlich 1 : 4 mit dem spezielleren Beteiligungskapitalinstrument, das auf eine kleinere Zielgruppe zugeschnitten ist.
Die von Frau Thomsen vorgeschlagenen und von Ihnen heute bewilligten zusätzlichen 7 Millionen Euro mobilisieren also ein Vielfaches davon an Investitionskapital für bestehende kleine und mittlere Unternehmen und für neue Unternehmensgründungen.
Die Kommission hat ihren Vorschlag Mitte 2004 ausgearbeitet, als der Europäische Investitionsfonds die Erfolgsaussichten der Finanzierungsinstrumente in den Jahren 2005-2006 recht pessimistisch einschätzte und Unsicherheit darüber bestand, welche Mittel im letzten Jahr der laufenden Finanziellen Vorausschau noch vorhanden sein würden.
Deshalb waren wir vorsichtig bei der Festlegung des Betrags, der in unserem Vorschlag für die Finanzierungsinstrumente eingesetzt war.
Jetzt können wir, dank der Bestätigung durch den Europäischen Investitionsfonds, die Erfolgsaussichten der Instrumente am Markt besser einschätzen, und wir haben eine klare Vorstellung, was die Mittel des Gemeinschaftshaushalts für das Jahr 2006 betrifft.
Die Kommission will beim Programm für Wettbewerbsfähigkeit und Innovation auf diesem Erfolg aufbauen.
Von dem vorgeschlagenen Gesamthaushalt für das Programm, das von 2007 bis 2013 in Höhe von 4,2 Milliarden Euro laufen soll, sind mehr als 1 Milliarde Euro für Finanzierungsinstrumente vorgesehen.
Wir haben neben den bestehenden Instrumenten zwei neue Finanzierungsinstrumente vorgeschlagen: ein neues Risikokapitalinstrument, die Fazilität für wachstumsintensive und innovative kleine und mittlere Unternehmen, das sich speziell an innovative kleine und mittlere Unternehmen richtet, die in der entscheidendsten Phase ihres Wachstums eine Finanzierung in Höhe von 200.000 bis 2,5 Millionen Euro benötigen.
Und schließlich ein neues Verbriefungsinstrument, das es den lokalen und regionalen Banken erleichtern soll, weitere Kredite an kleine und mittlere Unternehmen zu vergeben.
