. – Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Vielleicht ist es ja symptomatisch, dass ausgerechnet die möglicherweise letzte Debatte vor der Reform des Stabilitäts- und Wachstumspakts um diese Uhrzeit stattfindet.
Unter Ausschluss der Öffentlichkeit wird er langsam zu Grabe getragen.
Ich danke auf jeden Fall dem Kollegen Othmar Karas für seinen Bericht und für seinen Versuch, die Positionen des Rates und der Kommission über das Parlament zusammenzuführen.
Ich finde es schon bezeichnend, dass sich der Rat ausgerechnet in Zeiten wie diesen über alle wichtigen Themen nicht einigen kann und nur, wenn es darum geht den Stabilitäts- und Wachstumspakt ein Stück weiter zu entschärfen, zu einer Einigung gelangt.
Und dies in einer Zeit, in der der Euro einen stabilen Rahmen braucht, in der es darum geht, nicht in Schuldenmacherei mit entsprechender Inflation zu verfallen, und in der insbesondere die Kommission gestärkt werden muss!
Darum bedauere ich auch, dass die Kommission dem zugestimmt hat, denn das Grundübel des Paktes – dass nämlich die Sünder über sich selber zu Gericht sitzen – wurde nicht angegangen.
Der Versuch, bei der Kontrolle wie auch bei der Interpretation dessen, was der Rat beschlossen hat, dies ein wenig zu konkretisieren, hätte vom Rat mitgetragen und auch von der Kommission entsprechend unterstützt werden müssen.
Wir werden ja jetzt bei den ersten Verfahren gegen Italien sehen, wie man innerhalb der Kommission handeln wird.
Wir können sie nur ermutigen, weiterhin für einen verlässlichen Rahmen des Euro, des Paktes für den Euro, für die gemeinsame Währung zu kämpfen – nötigenfalls auch gegen die Mitgliedstaaten.
In der letzten Kommission gab es Kommissare, die derlei gemacht haben, und ich möchte Sie dazu ermutigen, für den Pakt und den Geist, den er ursprünglich einmal hatte, auch weiterhin zu kämpfen.
