. – Herr Präsident!
Auch ich verneige mich im Namen der Verts/ALE-Fraktion respektvoll vor den Toten, Verletzten und den Leidbetroffenen dieser Katastrophen, die wir als Naturkatastrophen bezeichnen, die aber oft von Menschenhand zumindest mitverschuldet sind.
Und ich denke, dass besonders die Bilder aus den USA, die wir in den letzten Tagen gesehen haben, zeigen, dass wir als Politiker eine große Verantwortung haben, das Menschenmögliche zu tun, um solche Katastrophen zu verhindern oder ihre Folgen zu mindern.
Herr Dimas, ich hätte zwei oder drei konkrete Fragen an Sie.
Die erste betrifft den Hochwasserschutz.
Besonders aus Österreich kamen Klagen, dass die grenzüberschreitende Zusammenarbeit, z. B. an der Donau, verbesserungsfähig ist.
Könnten Sie vielleicht noch einmal spezifischer auf die Instrumente der EU in diesem Bereich hinweisen?
Was die Waldbrände in Portugal betrifft: Das ist bereits das zweite Jahr, in dem die Situation so extrem war.
Haben Sie schon erste Erfahrungen mit Maßnahmen, die letztes Jahr in den einzelnen Gegenden eingeleitet wurden?
Haben diese Maßnahmen dieses Jahr gegriffen?
Wenn wir jetzt von neuen Geldern sprechen, müssen wir natürlich auch wissen, welche Maßnahmen greifen und welche nicht.
Ich will aber auch vor allem den Gedanken von Herrn Prodi aufgreifen.
Es erstaunt mich, Herr Dimas, dass Sie das in Ihrer Rede nicht offensiver angegangen sind.
Die Klimawissenschaftler sagen uns extreme Trockenheit in Südeuropa voraus.
Sie sagen uns auch Hochwasser und extreme Wetterereignisse in Zentraleuropa voraus.
Und sie sagen uns auch, dass die Stärke und die Wirkungskraft von Hurrikans und Taifunen mit der Klimaveränderung weiter zunehmen werden.
Es gibt diesbezüglich eine ganze Reihe Publikationen von Klimawissenschaftlern.
Ich frage Sie, Herr Dimas: Müssen wir nicht den vielen guten Worten im Klimaschutz endlich auch mehr Taten folgen lassen?
Wo stehen wir mit einem zweiten Europäischen Programm für Klimaänderungen, und wie wollen Sie die Klimaverhandlungen für Montreal im Herbst und Winter weiter aktivieren?
Wenn wir Klimaschutzmaßnahmen treffen und sie intelligent anlegen, dann werden dieselben Maßnahmen auch unsere Abhängigkeit vom Erdöl reduzieren und dazu beitragen, in unseren Städten die Luftqualität zu verbessern.
Vielleicht sollte die Kommission gerade einmal so eine Win-Win-Win-Situation genauer beleuchten.
