Herr Präsident!
Wenn man Macht will, wenn man gestalten will, dann sind Sie zu beneiden.
Sie steuern im Moment ein ganz wichtiges Schiff durch sehr schwere See, und ich bin mir sicher, dass Sie sich dieser Verantwortung auch bewusst sind.
Ich möchte zu denjenigen zählen, die noch einmal ein paar Irrlichter kurz erwähnen, von denen Sie sich nicht in die Irre führen lassen sollten.
Ich denke, es wäre gerade in der jetzigen politischen Situation ein schwerer Fehler, den Euro-Raum allzu schnell auszuweiten.
Ich denke, dass die Transparenz Ihrer eigenen Institution einen sehr hohen Wert hätte, gerade wenn es zu kniffligen Entscheidungen kommt und man gerne wüsste, wer auf welcher Seite gestanden hat.
Und letztlich denke ich auch, dass es um die Glaubwürdigkeit Ihres eigenen Hauses geht.
Bitte schauen Sie sich die Struktur Ihres Hauses – die überzähligen Dienstposten, die Privilegien – an, bevor das Gegenstand öffentlicher Debatten wird und damit Ihr ganzes Haus dorthin gerät, wo andere Häuser schon hingeraten sind.
