Herr Präsident!
Es gibt einen einfachen Grund.
Es ist jetzt mehrfach Kanada erwähnt worden.
Ich denke, wir sollten uns in diesem Bericht und der Entschließung wirklich auf Europa und die USA konzentrieren.
Wenn der Ratspräsident und die Kommission immer wieder Kanada ins Spiel bringen, was auch vernünftig und notwendig ist, möchte ich nur darum bitten, dass wir Mexiko nicht vergessen.
Als Vorsitzende der Delegation für die Beziehungen zu Mexiko ist mir das wichtig.
Wenn wir über die NAFTA reden, dann über die gesamte NAFTA.
Bitte behalten Sie das im Auge!
