Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin, sehr geehrter Herr Ratspräsident!
Die Republik Moldau ist ein Land, das in Europa häufig vergessen wird.
In vielen Aufzählungen, in wichtigen Reden wird dieses Land einfach weggelassen.
Dabei ist sein Schicksal so eng mit der Europäischen Union verbunden.
Nur wenn der Transnistrien-Konflikt gelöst wird und das Land seine Grenzen wirklich wieder selbst überwachen kann, wird dieses Land sich wirtschaftlich entwickeln.
Wir wissen, es ist das ärmste Land Europas und die jungen Leute laufen in Scharen davon.
Deshalb ist es auch für uns wichtig, dass dieser Konflikt gelöst wird, und die demokratische Wahl dort ist eine grundlegende Voraussetzung.
Mit einer demokratischen Entwicklung und einer erfolgreichen ökonomischen Entwicklung in diesem Land wird es auch mehr Sicherheit für die Europäische Union geben.
Deswegen bin ich froh, dass endlich – und „endlich“ möchte an dieser Stelle unterstreichen – auch die Kommission, der Rat und Herr Solana verstanden haben, dass die Lösung des Transnistrien-Konflikts eine zentrale Sicherheitsfrage für Europa ist, und dass wir alles dafür tun müssen, damit diese Sache voranschreitet.
Trotzdem – und das unterstreiche ich ebenfalls noch einmal ––, eine demokratische Entwicklung im Land liegt wiederum in der Verantwortung der Parteien, der Regierung und der Administration dieses Landes.
Sie müssen jetzt dafür sorgen, dass die Wahl frei und fair verläuft, dass keine Intervention stattfindet und dass eine auf Vertrauen gegründete Regierung gebildet wird, die für uns ein wichtiger Ansprechpartner ist.
Dies ist das Signal auf dem Weg der Republik Moldau in Richtung Europäische Union.
