Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst gilt auch mein Dank dem Berichterstatter Csaba Őry, der exzellent gearbeitet hat.
Wo wollen wir in Europa hin?
Wir haben eine Verfassungskrise.
Wir haben eine Finanzkrise.
Die Menschen verstehen Europa nicht mehr.
Wir müssen alles daran setzen, die Bürgerinnen und Bürger wieder mit ins Boot zu nehmen.
Mit den vorgeschlagenen Regelungen zur natürlichen Strahlung im Gemeinsamen Standpunkt werden wir genau das Gegenteil erreichen.
Diese Regelungen sind ein klassisches Beispiel für Überregulierung und Bürokratisierung.
Sie stehen nicht im Einklang mit den Deregulierungsbemühungen der Europäischen Union.
Kommission und Rat sprechen immer von besserer Rechtsetzung für mehr Wachstum und mehr Arbeitsplätze in der EU.
Unter verstehe ich aber etwas anderes.
Genau bei solchen Vorschriften müssten wir anfangen.
Rat und Kommission schießen mit ihren Vorgaben zum Schutz vor der Sonne weit über das Ziel hinaus.
Es gibt – schon allein wegen der unterschiedlichen klimatischen Bedingungen in der EU – auch zahlreiche praktische Erwägungen, die gegen eine solche europaweite Regelung sprechen.
Ich glaube nicht, dass der Schutz von Arbeitnehmern vor der Sonne in Finnland den gleichen Stellenwert genießen sollte wie in Spanien oder in Griechenland.
Wir nehmen den Menschen in Europa doch die Eigenverantwortung!
Wo bleibt denn da die Selbstverantwortung der Arbeitnehmer?
Wie kann man außerdem unterscheiden, ob ein Sonnenbrand aus der Freizeit oder von der Arbeit stammt?
Wie verhält es sich mit der Haftungsproblematik, wenn Arbeitgeber umfangreiche Risikobewertungen bezüglich der Sonnenstrahlung, wie sie durch diese Richtlinie definitiv kommen würden, durchführen würden?
Ich möchte Ihnen noch ein kurzes Beispiel nennen.
Ich habe mit einem Verantwortlichen für Arbeitsschutzsicherheit gesprochen.
Er sagte mir, er habe neben einem Arbeitnehmer gestanden und daneben war eine meterhohe Stichflamme.
Er habe diesen Arbeitnehmer gefragt, warum er diese Flamme nicht lösche.
Daraufhin habe der Arbeitnehmer gesagt: „Du bist doch verantwortlich für Arbeitsschutzsicherheit.“ Das ist ein Beispiel dafür, dass wir den Arbeitnehmern auch entsprechende Eigenverantwortung geben müssen.
Morgen haben wir als Parlament die Möglichkeit, ein Zeichen für Entbürokratisierung und für Deregulierung zu setzen, ein Zeichen dafür, dass wir aus den Referenden in Frankreich und in den Niederlanden gelernt haben.
Zusammen mit Thomas Mann, Philip Bushill-Matthews und vielen anderen Vertretern in diesem Parlament habe ich Änderungsanträge eingebracht, die die Sonne aus dem Anwendungsbereich der Richtlinie herausnehmen.
Ich bitte Sie um Unterstützung für unsere Änderungsanträge oder zumindest um Zustimmung für den im Ausschuss verabschiedeten Kompromiss.
Wir müssen das Vertrauen der Menschen in Europa wiedergewinnen.
