Herr Präsident!
Ich möchte noch einmal daran erinnern, dass die Mindestvorschriften zum Gesundheitsschutz am Arbeitsplatz bereits in der Einheitlichen Europäischen Akte europäische Kompetenz sind und dass Arbeitgeber bereits seit 1989 verpflichtet sind, Risiken zu bewerten, Arbeitnehmer zu schulen und zu informieren, wenn nötig Schutzausrüstungen bereitzustellen und diese Maßnahmen zu dokumentieren.
Die Fachrichtlinie, um die es jetzt geht, legt nichts weiter fest als den Rahmen für diese Maßnahmen, und zwar in ausgewogener und angemessener Weise, eben auch dort, wo wir die Quelle nicht kontrollieren können.
Deshalb verstehe ich überhaupt nicht, warum die Arbeitgeberverbände sich gegen diese rechtliche Sicherheit wehren.
Für sie gibt es doch nur folgende Alternativen: entweder einfache Maßnahmen wie Merkblätter oder aktuelle Informationen über Gesundheitsrisiken bereitzustellen oder sich den Gerichtsurteilen zur Anerkennung von Berufskrankheiten ausgesetzt zu sehen.
Ich verstehe nicht, warum sie nicht die preiswerteren Maßnahmen wählen.
Deswegen bin ich der Meinung, dass der CSU-Antrag mehr Rechtsunsicherheit schafft und gerade kleinen Unternehmen schadet.
