Herr Präsident!
Es ist wie immer schwierig, das zu sagen.
Ich werde versuchen, auf die Fragen einzugehen, möchte jedoch die ganze Antwort mit einem Zitat von Herrn Kindermann anfangen, nämlich: Politisches Zeichen der Solidarität.
Und das ist genau das, was wir mit diesem Projekt tun.
Es ist nur ein kleiner Teil eines weitaus größeren Hilfsprojekts.
Es ist eine Möglichkeit, schnell und punktuell Hilfe zu leisten.
Wenn Sie gestatten, werde ich nun genauer auf einige konkrete Fragen eingehen.
Zunächst die Frage der Berechnung.
Ich habe Zahlen gehört wie 47 000, 50 000 Euro pro Boot.
Wie bereits vor dem Fischereiausschuss dargelegt, sind diese Zahlen nicht richtig.
Die Bootsbesitzer erhalten ohnehin einen Zuschuss für das Abwracken.
Der einzige Unterschied ist, dass die Boote nicht abgewrackt, sondern überführt werden, und die Transportkosten betragen nicht mehr als 4 000 Euro pro Boot.
Dies sind also die Kosten, die zu berücksichtigen sind, und nicht die aus der Luft gegriffenen Zahlen, die genannt wurden.
Im Übrigen handelt es sich nicht um kleine Boote.
Kleine Boote wie Dinghies können selbstverständlich vor Ort neu gebaut werden.
Wir sprechen hier jedoch von mittelgroßen, maximal 12 Meter langen Schiffen, und die für den Bau solcher Schiffe erforderlichen Kapazitäten sind vor Ort nicht vorhanden.
Eine andere Frage betraf das Alter der Boote.
Das Durchschnittsalter der sich in Betrieb befindlichen europäischen Boote beträgt 25 Jahre; das der für den Export in die vom Tsunami betroffenen Länder bestimmten Boote wird zwischen 5 und 20 Jahren liegen.
Es handelt sich also nicht um sehr alte Boote.
Was die Frage der Sachverständigen betrifft, möchte ich sagen, dass Sachverständige bereits in die Region entsandt wurden und noch weitere entsandt werden.
Darüber hinaus führt die FAO auf unsere Anfrage hin eine Bewertung des Bedarfs durch, und dieser Punkt wird auf der Ministertagung am 12. März, bei der Herr Borg die Kommission vertreten wird, auf der Tagesordnung stehen.
Wir sind alle für eine enge Zusammenarbeit mit der FAO; wir werden dafür sorgen, dass unsere Sachverständigen dazu beitragen.
Was das einzurichtende Frühwarnsystem betrifft, ist die Kommission dabei, gemeinsam mit Sachverständigen internationaler Instanzen durch einen Transfer unserer Technologien in die betroffenen Länder Frühwarnsysteme einzurichten.
Herr Präsident, ich möchte sehr deutlich sagen, dass der Zustand der Boote und ihre Eignung für den gegebenen Bedarf von den Sachverständigen überprüft werden.
Die Bedarfsermittlung wird von der FAO durchgeführt.
Wir möchten bereit sein, wenn Anfragen kommen.
Wir haben bereits von Thailand eine Anfrage für Boote erhalten.
Letztlich denke ich, Herr Präsident, dass es sich hierbei um eine moralische Frage handelt.
Können wir hier weiterhin Boote abwracken, wenn sie Fischern am anderen Ende der Welt nützen können?
