Herr Präsident!
Als Grüne wollen wir keinen Blankoscheck ausstellen, weder an die Barroso-Kommission noch an dieses Parlament.
Denn wir haben Angst nämlich Angst, dass wir, wenn sich der Lissabon-Nebel verzogen hat, mit Realitäten im sozialen und im ökologischen Bereich konfrontiert werden, die eben nicht die Integration der drei Säulen darstellen.
Wir haben das auch in unseren Änderungsanträgen dargelegt: Kein Blankoscheck für Bolkestein!
Solange die Kommission – und das ist auch ein Appell an die Mitglieder des Parlaments – den Vorschlag nicht zurückgezogen hat, hat die Kommission die Möglichkeit, einem fortschrittlichen Votum in erster Lesung des Parlamentes ihr Veto gegenüberzustellen.
Und wir schwächen uns als Parlament, wir machen uns teilweise lächerlich, wenn wir in diesem Moment nicht darauf bestehen, dass die Kommission diesen Vorschlag zurückzieht, damit wir als Parlament wissen, auf welcher Basis wir diskutieren.
Das haben wir in unserem Änderungsantrag 2 dargelegt.
