Herr Präsident!
Danke Herr Kommissar, dass Sie sich dieser wichtigen Debatte heute stellen.
Wenn man etwas verdoppeln will – und viele Millionen Europäerinnen und Europäer wären dafür, wenn sie davon wüssten; darunter auch ich, der ein bisschen darüber weiß –: Welche Investitionen wollen Sie da wirklich voranbringen?
Wir haben es doch mit der realen Situation zu tun, dass 80% der Mittel aus dem 5. und 6. Forschungsrahmenprogramm an die ganz Großen gehen, und nur 20% an die, die man KMU nennen könnte, oder diejenigen, die sogar noch darunter liegen.
Ich denke, der Hauptgrund dafür ist, dass Lobbyisten gerade von den Großen überdurchschnittlichen Einfluss haben und sich schon längst umgeguckt haben: „Huh, jetzt gibt's eine Verdopplung der Mittel.
Wo können wir noch mehr bekommen?“, und dass diese Leute sehr erfolgreich sind.
Der zweite Grund aber liegt in der Kommission selbst.
Ich sehe in vielem, was Sie tun – und als langjähriges Mitglied des Industrieausschusses war das immer wieder zu beobachten –, dass Sie noch immer diese alte Weltbankperspektive haben: .
Der gleiche Fehler, den damals die Weltbank gemacht hat, indem sie ständig weltweit überdimensionale Projekte förderte, wird leider von der Kommission weiter begangen.
Die neue Kommission, die erweiterte Kommission, hätte eine echte Chance, diesem Übel entgegenzutreten und von dem 80:20-Verhältnis zu Gunsten der großen Einheiten wegzukommen.
Jawohl!
Gerade dies würde auch Arbeitsplätze bringen.
Jawohl!
Gerade dies würde das, was man mit dem europäischen Traum verbindet, voranbringen.
Die zweite Frage ist natürlich: In welche Bereiche wird wirklich investiert.
Hier möchte ich eine Warnung aussprechen: Machen Sie uns Europäerinnen und Europäern nicht vor, dass durch militärische Aufrüstung im Forschungsbereich irgendetwas positiv voranschreiten kann.
Begehen Sie nicht alte historische Fehler.
Wir stehen vor einer neuen schleichenden Aufrüstung hier in der Union, und ich kann davor nur dramatisch warnen.
Weniger dramatisch, aber wichtig ist die Frage der nuklearen Nutzung.
Ganz wichtig ist, Herr Kommissar, dass Sie, wenn Sie eine Verdopplung haben wollen, klar darstellen, was wirklich wohin geht, dass da Transparenz geschaffen wird, dass man auch wirklich weiß, welche Mittel wohin sollen, und dass da nicht im Verborgenen agiert wird.
Sie werden sich hier in der Europäischen Union zu entscheiden haben, wenn es um die Darstellung der Verwendung von Mitteln geht: Wollen Sie in Richtung Propaganda gehen – da wird im Moment wieder viel diskutiert über den Mann, der dies wirklich vorangebracht hat: Josef Goebbels – oder wollen Sie in Richtung Aufklärung gehen – das wäre Jean-Jacques Rousseau!
Ich bitte Sie im Interesse Europas dringendst, in Richtung Aufklärung zu gehen, wenn es um die Mittel geht.
Der letzte Punkt: Ich glaube, Sie können mit 1% des BIP von Seiten der Mitgliedstaaten sehr gut auskommen.
Es gibt in der Union sehr, sehr viele Möglichkeiten zu sparen.
Allein dieses Parlament kann in diesem Jahr 50 Millionen Euro zur Verfügung stellen; es weiß gar nicht wohin damit.
Weniger wäre hier mehr, eine Verdoppelung steht nicht im Widerspruch zu den maximal 1% netto, wie viele Länder dies wollen.
