. – Herr Präsident!
Die Stellung des Europäischen Parlaments ist im handelspolitischen Bereich durch diese Verfassung erheblich aufgewertet worden.
Die bisherige mangelnde Einbeziehung der Handelspolitik in die demokratische Kontrolle des Europaparlaments war schon immer Gegenstand der Kritik.
Dieses Haus musste bei der Verabschiedung der autonomen Handelsgesetzgebung formal nicht einmal angehört werden.
In Zukunft gilt, dass die erforderlichen Maßnahmen durch europäische Gesetze oder Rahmengesetze festgelegt werden.
Damit gilt grundsätzlich die gleichwertige Beteiligung des Parlaments.
Das sollten wir mit großer Befriedigung zur Kenntnis nehmen.
Schmerzlich bleibt allerdings, dass es immer noch nicht gelungen ist, die qualifizierte Mehrheitsabstimmung im Rat zur Regel zu machen.
Hier war der Verfassungskonvent weiter als die Regierungskonferenz.
Dennoch: Diese Verfassung schafft eine größere Kongruenz in den handelspolitischen Materien, wie wir sie seit der Uruguay-Runde innerhalb der WTO anwenden.
Diese Verfassung legt den Grundstein für eine bessere rechtliche Verhandlungsmöglichkeit der Europäischen Union.
