Herr Präsident, Frau Kommissarin, verehrte Kollegen!
Am 14. September 2004 habe ich erstmals zur Situation in Darfur Stellung genommen.
Seither – Sie haben es gesagt – hat sich Entscheidendes geändert.
Nach 21 Jahren Bürgerkrieg und schwerem ethnischen Konflikt zwischen Nord und Süd ist ein Friedensabkommen zwischen der Regierung und der sudanesischen Volksbefreiungsarmee geschlossen worden.
Eine große Chance für dieses größte Land Afrikas!
Jetzt geht es nicht nur darum, Millionen von Flüchtlingen wieder zu einer menschenwürdigen Existenz zu verhelfen, für das Lebensnotwendigste zu sorgen, also nicht nur für Nahrung und Trinkwasser, Entminung und die Rückgabe des Landbesitzes, sondern vor allem für ihre physische Sicherheit.
Die Strategie der Europäischen Union zur finanziellen Unterstützung des Sudan mit 400 Millionen Euro ist eine richtige Reaktion.
Vor allem aber ist es notwendig, dass die Freigabe dieser Mittel an die Umsetzung des Friedensabkommens und vor allem an die Verbesserung der Lage in der Südwestprovinz Darfur gebunden wird.
Auch hier hat sich seit unserer Debatte im vergangenen September einiges getan: Der UN-Sicherheitsrat hat die schweren Menschenrechtsverletzungen in Darfur dem internationalen Strafgerichtshof überantwortet.
Die UN-Untersuchungskommission hat die Kriegsverbrechen in dieser Provinz eindeutig als nicht weniger ernst und grausam als ein Genozid bezeichnet.
Der Wermutstropfen bei der Entwicklung im Sudan ist, dass die Lage in Darfur nach wie vor äußerst kritisch ist und den gesamten Sudan wieder in den Abgrund reißen kann.
Die Verhaftung des Menschenrechtsaktivisten Dr. Mudawi und seines Kollegen sowie seines Fahrers ist alarmierend, und ich kann in den Ruf nach seiner sofortigen Freilassung nur einstimmen.
Ein dritter Faktor, der sich positiv bemerkbar macht, ist die Rolle der Afrikanischen Union, die ihre Kräfte doch beträchtlich aufgestockt hat.
Angesichts der Größe Darfurs sind 7 700 Mann allerdings nur ein Tropfen auf den heißen Stein.
Sowohl die EU als auch die Nato sollten mit einem militärischen Engagement zur Friedenssicherung allerdings zurückhaltend sein.
Die europäische Strategie, die auf Nahrungsmittelsicherheit und Erziehung, Repatriierung und dem Aufbau von Kapazitäten für Verwaltung und Regierung basiert und auch die Demobilisierung und Entwaffnung sowie die Ausbildung von Sicherheitskräften vorsieht, ist hier sicherlich von nachhaltigem Wert für eine Stabilisierung der Lage.
