. – Frau Präsidentin, sehr geehrte Damen und Herren Kollegen, sehr geehrter Herr Kommissar!
Ich vertrete heute hier unseren Kollegen Dr. Koch, der als Landesvorsitzender der Europäischen Bewegung Thüringen dort ein internationales Symposium zum Verfassungsvertrag leitet, und das ist ja auch eine wichtige Sache.
Im ersten Teil meines Beitrags zu diesem Thema geht es um drei eng miteinander verknüpfte Richtlinienvorschläge der Berichterstatter Koch bzw. Costa.
Es geht, wie der Kommissar ja erläutert hat, um Sitze, Sicherheitsgurte und Kopfstützen mit ihren jeweiligen Verankerungen in Fahrzeugen.
Im zweiten Teil möchte ich für den Schattenberichterstatter Koch auf das Thema Frontschutzbügel bzw. „Bullenfänger“ - oder – in Pkw eingehen.
Das hat etwas zu tun mit dem Schutz der Fußgänger, besonders der Kinder, der Radfahrer und Rollstuhlfahrer.
Zum ersten Teil: Einen großen Schritt zur Steigerung der Sicherheit im Straßenverkehr werden wir morgen mit der Zustimmung zum Bericht Koch machen.
Wir werden damit zum Abbau von Bürokratie und auch zur Sicherung von Arbeitsplätzen beitragen.
Denn wir wissen, dass ein richtig angelegter Sicherheitsgurt die Schwere von Verletzungen verringern und Menschenleben retten kann.
Deshalb ist es richtig zu fordern, dass alle Sitze in Fahrzeugen mit Sicherheitsgurten ausgerüstet sein müssen.
Damit wird die Ausstattungspflicht, die bisher nur für Pkw gilt auch auf andere Fahrzeugkategorien ausgedehnt, insbesondere auf Kleinbusse, bestimmte Omnibusse sowie schwere und leichte Lastkraftwagen.
Das Verbot der Verwendung von zur Seite gerichteten Sitzen in Pkw, Lkw und bestimmten Buskategorien ist auch zu begrüßen.
Eine Ausnahme aber sollten wir für derartig orientierte Sitze in großen Konferenzbussen der Kategorie M3 zulassen, und ich freue mich, dass die Kommission auch dieser Meinung ist.
Diese Sitze sollten aber nur dann zulässig sein, wenn sie mit entsprechenden Sicherheitsgurten ausgestattet sind und wenn sie sich im hinteren Fahrzeugbereich, vorzugsweise in U-Form, um einen Tisch gruppieren.
Diese Regelung sollte für mindestens fünf Jahre gelten.
Auf der Basis dann vorliegender realer Unfalldaten und unter Berücksichtigung weiterentwickelter Sicherheitsgurtsysteme muss diese Regelung dann verlängert werden, und zwar vorzugsweise im Rahmen einer gemeinschaftlichen Typengenehmigung für alle Fahrzeugkategorien.
Ich freue mich, dass dies entgegen der ursprünglichen Meinung von Rat und Kommission heute auch aus deren Sicht ein tragfähiges Fundament für zukünftige Betriebszulassungen ist.
Schließlich geben uns weder die bekannten Unfallstatistiken noch Studien oder Tests einen Hinweis auf ein erhöhtes Risiko für Fahrgäste auf zur Seite gerichteten Sitzen in großen Konferenzbussen.
Das liegt unter anderem an den für unterschiedliche Fahrzeuge unterschiedlichen Unfallarten und Unfallabläufen.
Bei Pkw und Kleinbussen ist der Frontalaufprall typisch.
Dieser bedeutet hohe vorwärts gerichtete Belastungen für die Insassen, aber eben auch für die Sitze und für die Rückhaltesysteme.
Bei Unfällen von großen Bussen ist das ganz anders: Sie kippen in der Regel um.
Aufgabe der Gurte ist es in diesem Fall nicht, Längskräfte zu absorbieren, sondern sie müssen vorrangig die Fahrgäste in ihren Sitzen halten, um ein Herausschleudern aus dem Fahrzeug zu verhindern.
Diese Anforderungen können von Gurten an zur Seite gerichteten Sitzen ebenso gut, vielleicht sogar besser erfüllt werden als von Gurten an nach vorn oder nach hinten gerichteten Sitzen.
Der erzielte Kompromiss, für den ja auch Kommission und Rat ihre Zustimmung signalisiert haben, wird helfen, bürokratische Hürden in den Mitgliedstaaten abzubauen.
Dies insofern, als mit bürokratischem Aufwand bereits heute nationale Ausnahmeregelungen für Kleinserien von Bussen möglich sind.
Nur steht dies im Widerspruch zur Binnenmarktstrategie und ermöglicht selbst die Zulassung von zur Seite gerichteten Sitzen ohne Gurte.
Mit unserer Entscheidung tragen wir also in jedem Fall zu mehr Sicherheit bei – einerseits im Straßenverkehr, andererseits aber auch im Binnenmarkt.
Darüber hinaus entscheiden wir über die Zukunftsfähigkeit eines typisch europäischen Produkts im Tourismussektor der VIP- oder Konferenzbusse.
So werden auch Arbeitsplätze bei Herstellern und Busunternehmen gesichert, und der Fahrkomfort für Reisende bleibt erhalten bzw. wird verbessert.
Eine Einigung mit Rat und Kommission macht eine beschleunigte Verabschiedung der Richtlinie noch in diesem Jahr wahrscheinlich, und der Bericht Koch schafft ja auch gleichzeitig die Voraussetzung zur Annahme der beiden Berichte Costa.
Herrn Costa und den anderen Schattenberichterstattern möchte ich in diesem Zusammenhang danken, wie auch Frau Hedkvist Petersen für ihr Verhandlungsgeschick als Berichterstatterin zu den Frontschutzbügeln an Pkw, die ja wirklich eine große Gefahr bei Unfällen mit nicht geschützten Verkehrsteilnehmern, vornehmlich im Stadtverkehr, darstellen.
Wir sorgen jetzt dafür, dass Neufahrzeuge bis 3,5 Tonnen mit starren Frontschutzbügeln verboten werden.
Für die Mitgliedstaaten ist es nach dem Subsidiaritätsprinzip möglich, auch bereits existierende Fahrzeuge diesen Regeln zu unterwerfen und flexible Frontschutzbügel zuzulassen, jedoch nur nach einem einheitlich vorgeschriebenen Testverfahren.
Ich denke, das ist eine gute Sache im Sinne des Fußgängerschutzes, im Sinne derjenigen, die – gerade in unseren Städten – wirklich die Schwächsten im Verkehr sind.
