Frau Präsidentin!
Ich möchte zu Beginn der luxemburger EU-Ratspräsidentschaft für ihre gute und pragmatische Arbeit danken.
Ich denke, wenn wir mehr derart pro-europäisch eingestellte Präsidentschaften und weniger kleinkariertes nationales Denken hätten wenn eine Regierung den Vorsitz führt, dann wäre uns ein gutes Stück geholfen.
Nach dem Gipfel gibt es viele negative Stimmen und Stimmungen zum Thema Europa.
Natürlich waren wir in den ersten Tagen in einer Katerstimmung, und ich freue mich, dass unser Premierminister wieder zu seiner alten Form aufläuft, gestern im Luxemburger Parlament und heute hier, und dass wir uns bewusst sind, dass wir mehr denn je wirklich nach vorne und positiv auf dieses Europa schauen müssen.
Die Krise ist auch nicht ganz so tief, weil mehr Bürger und Bürgerinnen denn je sich für das europäische Thema interessieren.
Und diese Bürger wollen zwei Dinge: Sie wollen mehr mitreden, und sie wollen eine andere Ausrichtung der konkreten europäischen Politik.
Was die Neuausrichtung der europäischen Politik betrifft – und ich sehe, Herr Barroso schaut schon gespannt –, denke ich, nach einem Jahr Kommission unter Ihrem Vorsitz, sollten Sie wirklich mal überlegen, inwieweit die Entscheidungen Ihrer Kommission in Sachen Bolkestein, in Sachen Arbeitszeitrichtlinie, in Sachen REACH und in Sachen Klimaschutz mithelfen, eine positive Stimmung in Europa zu erzeugen, oder eher mithelfen, dass wir nur noch mehr Bürger gegen diese Verfassung aufbringen.
Zum letzten Punkt: Wir werden in Luxemburg am 10. Juli in den Kampf für die Verfassung ziehen.
Wir als Grüne werden uns dafür einsetzen, dass wir ein „Ja“ bekommen, denn Europa ist nicht das Problem, und diese Verfassung ist nicht das Problem, sie ist die Lösung zu unserem Problem.
