. – Herr Präsident!
Ich danke für die Gelegenheit, heute wieder einmal das Thema Tibet ins Bewusstsein dieses Parlaments rücken zu können.
Wir müssen nämlich gerade in einer Zeit, in der aus dem Wunsch nach verstärkten wirtschaftlichen Kontakten heraus die Menschenrechtssituation in Tibet und in China zunehmend verschwiegen und ignoriert wird, das Beispiel Tibet immer wieder ins Bewusstsein zurückbringen, um endlich eine Lösung herbeizuführen.
Herr Kommissar, Sie haben gesagt, dass sich die Kommission dann einsetzen wird, wenn beide Seiten an Sie herantreten werden.
Darauf, so befürchte ich, werden wir sehr, sehr lange zu warten haben, denn China hat kein großes Interesse daran, dass Tibet und die Unterdrückung der tibetischen Kultur öffentlich debattiert und thematisiert wird.
Es ist unsere Aufgabe im Europäischen Parlament – aber auch die Aufgabe aller europäischen Delegationen, die nach China reisen –, klarzumachen, dass eine verstärkte Zusammenarbeit zwischen Europa und China am Beispiel Tibet gemessen wird und gemessen werden muss.
Dies gilt für die verstärkten Handelsbeziehungen genauso wie für die Fragen von Embargos.
Die neuerlichen Attacken gegen die tibetische Religion sind in diesem Zusammenhang kontraproduktiv; dies möge auch die chinesische Regierung zur Kenntnis nehmen.
