Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Lassen Sie mich zunächst unserer Berichterstatterin, meiner Kollegin Agnes Schierhuber, meinen herzlichen Dank aussprechen.
Sie hat mit dem vorliegenden Bericht ein großes Stück Arbeit geleistet, welches um den Spagat zwischen vielen unterschiedlichen Interessen, die sicher alle ihre Berechtigung haben, bemüht ist.
60% der Menschen und 90% des Territoriums der EU.
Diese beiden Zahlen verdeutlichen auf sehr eindrucksvolle Weise die Bedeutung der Entwicklung des ländlichen Raumes als zweite Säule der Agrarpolitik für die Europäische Union.
Ohne eine zufriedene Landbevölkerung kann es keine zufriedene EU-Bevölkerung geben.
Vor dem Hintergrund der jüngsten politischen Entwicklung und der gescheiterten Referenden muss diese Akzeptanz europäischer Politik nicht nur stärker in unser Bewusstsein, sondern ganz grundsätzlich überall in den Vordergrund treten.
In Anbetracht der leeren Kassen und der Verteilungskämpfe muss ich auch daran erinnern, dass der EU-Haushalt in seinem historischen Ursprung ein Agrarhaushalt war.
Die später hinzugetretenen Politikfelder dürfen nicht dazu führen, dass dieser historische europäische Kernbereich zu einem Schattengewächs wird.
Deshalb lautet eine weitere Forderung, dass die Mittel der ländlichen Entwicklung als Teil der Agrargelder auch in allererster Linie bei den Landwirten und in mit der Landwirtschaft verbundenen Projekten bleiben.
Ich unterstütze daher ausdrücklich die von Agnes Schierhuber vorgeschlagene finanzielle Ausstattung aller drei Schwerpunktachsen.
Von großer Bedeutung ist, dass die Förderfähigkeit von Kleinstbetrieben auch auf mittelständische Unternehmen im ländlichen Raum ausgedehnt wird.
Ebenso müssen wir mit der Berichterstatterin einfordern, dass die bis heute ungeklärte Finanzierung von Natura 2000 nicht aus Finanzmitteln der zweiten Säule erfolgt, sondern aus zusätzlich bereitgestellten Mitteln.
An dieser Stelle noch einmal meinen herzlichen Dank an Agnes Schierhuber und an alle Kolleginnen und Kollegen, die intensiv an diesem wichtigen Bericht gearbeitet haben.
Unter Berücksichtigung der oben genannten Punkte hat dieser Bericht unsere Zustimmung verdient.
