Herr Präsident, geschätzte Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte diese Möglichkeit nützen, um wieder einmal auf ein Problem hinzuweisen, das zu meinem großen Bedauern noch immer besteht, nämlich die Subventionen für Lebendtierexporte.
Seit der Einführung von Exportsubventionen für diese Transporte im Jahr 1989 votierte dieses Haus bereits mehrere Male für eine Streichung aus dem EU-Haushalt.
Obwohl die Qual der Tiere insbesondere auf Langstreckentransporten und die sich ergebenden Nachteile für die Konsumentinnen und Konsumenten bekannt sind, werden diese Transporte noch immer subventioniert.
Im Jahr 2001 mit 41 Millionen, 2002 mit 57 Millionen, 2003 mit 67 Millionen und jetzt schon mit 77 Millionen Euro im Jahr.
Diese Art der Subvention stellt eine Förderung von extremem Tierleid dar und ist daher von uns allen sicherlich abzulehnen.
Ich möchte daher die Kolleginnen und Kollegen auffordern, die jetzt vorliegende Erklärung noch zu unterstützen, und ich möchte den Damen und Herren, die jetzt den EU-Haushaltsplan verhandeln, einen Rat mit auf den Weg geben: Mit der Streichung dieser Subventionen würden mehrere hundert Millionen Euro entfallen, und das wäre sicherlich eine gerechtfertigte Entlastung für den Haushalt.
