Herr Präsident!
Am 21. April hat im Haushaltsausschuss eine wichtige Abstimmung stattgefunden.
Dabei ging es um die 90 Millionen Euro, die nach gegenwärtigen Berechnungen im EU-Budget für das Europäische Parlament übrig bleiben.
Es ist ein mündlicher Änderungsantrag eingereicht worden, davon 60 Millionen in der Reserve zu verstecken.
Gegen diesen mündlichen Änderungsantrag habe ich mich als stimmberechtigtes Mitglied im Ausschuss ausgesprochen.
Gemäß Artikel 150 der Geschäftsordnung hätte er dann auch nicht zur Abstimmung kommen dürfen.
Der Vorsitzende des Ausschusses, Herr Lewandowski, hat sich jedoch darüber hinweggesetzt.
Ich fordere hiermit Sie als Vorsitzenden auf, dafür zu sorgen, dass diese Abstimmung rückgängig gemacht wird und dass der diesbezügliche Bericht nicht das Plenum erreicht.
Ein entsprechendes Schreiben ist auch bereits an die Parlamentsdirektion ergangen.
