.
Herr Präsident, meine Damen und Herren!
China ist in den vergangenen Jahren zu einem wichtigen Spieler auf dem globalen Markt geworden.
Deshalb hat China gewisse Verpflichtungen einzuhalten und trägt eine große Verantwortung.
In diesem Zusammenhang stelle ich der Kommission folgende konkrete Fragen:
Erstens, im vergangenen Jahr gab es in China 9 000 Prozesse gegen Produktpiraten.
Das ist ein guter Anfang.
Was wird die Kommission tun, um die Chinesen bei diesen Anstrengungen zu unterstützen?
Zweitens, die gefällten Urteile werden oft nicht wirkungsvoll vollstreckt.
Wie wird die Kommission die chinesischen Behörden bei der Vollstreckung von Urteilen gegen Produktpiraten unterstützen?
Drittens, aus China exportierte Produkte verletzen oft Patente und das Urheberrecht.
Am 8. März hat mir Kommissar Kovács in der Fragestunde zugesagt, den Chinesen anzubieten, dass die EU auf eigene Kosten Zollbeamte nach China abstellt, um die chinesischen Zollbeamten bei ihrer Arbeit zu unterstützen.
Wurde dieses Angebot den Chinesen unterbreitet?
Wie haben die Chinesen darauf reagiert?
Viertens, vor kurzem starben zwei Menschen in Griechenland wegen eines in China hergestellten Dampfbügeleisens.
Dieses hatte die CE-Kennzeichnung, entsprach jedoch nicht den Standards.
Was wird die Kommission tun, damit die Mitgliedstaaten bald eine wirksame Marktkontrolle einrichten, die den Verkauf solcher Produkte verhindert und die chinesischen Hersteller so zur Einhaltung der Standards und Patente zwingt?
Fünftens, bis heute gibt es in China zahlreiche Hindernisse für europäische Firmen.
Was wird die Kommission unternehmen, um diese meist nicht tarifären Handelshemmnisse wirksam zu beseitigen?
Sechstens, moderne Waffen beinhalten die modernsten Technologien.
Welche negativen Auswirkungen auf Unternehmen und Arbeitsplätze in Europa befürchtet die Kommission im Falle einer Aufhebung des Waffenembargos und des damit verbundenen Technologietransfers?
Siebtens, welche konkreten Maßnahmen unternimmt die Kommission, damit China den Wechselkurs seiner Währung freigibt?
