. – Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst meinen Dank an den Berichterstatter.
Die Richtlinie zur Fluglotsenzulassung ist ein wichtiger Schritt zur Verwirklichung unseres großen Zieles eines einheitlichen europäischen Luftraums.
Erstens ist sie die Voraussetzung zur Schaffung von funktionalen, grenzüberschreitenden Luftraumblöcken.
Zweitens haben wir jetzt auch in diesem Bereich eine harmonisierte Zulassungs- und Ausbildungsvoraussetzung auf hohem Niveau.
Damit ermöglichen wir zugleich eine höhere Mobilität unter den Fluglotsen, denn angesichts von 1.500 fehlenden Fluglotsen in Europa ist dies dringend geboten.
Drittens tragen die einheitlichen Regelungen auf hohem Niveau zu einer deutlichen Erhöhung der Sicherheit bei.
In diesem Zusammenhang freue ich mich, dass der Berichterstatter auch meine Idee aufgegriffen hat, eine harmonisierte Erstsprecherausbildung zu implementieren.
Damit sind wir in Europa auch besser auf Extremsituationen wie Flugzeugentführungen oder andere Gefahrensituationen vorbereitet.
Wichtig für uns ist im Hinblick auf eine Erhöhung der Mobilität, dass wir überzogene nationale Anforderungen hinsichtlich der lokalen Sprachen – ich spreche ausdrücklich nicht vom Englischen – auf begründete Einzelfälle reduzieren können.
Nur so verhindern wir eine Marktabschottung durch die Hintertür.
Gleichwohl nehmen wir Sozialdemokraten die Ängste der Gewerkschaften ernst.
Daher wollen wir auch in dieser Richtlinie explizit den sozialen Dialog verankert wissen.
Wichtig ist uns sogleich – gerade angesichts der erregten Diskussion um die Dienstleistungsrichtlinie –, dass wir für die Fluglotsen das Gastlandprinzip verankert haben; erstens, um Sozialdumping zu verhindern, andererseits aber auch, um die Teamfähigkeit der miteinander arbeitenden Lotsen zu ermöglichen und nicht zu unterminieren.
Der Beruf des Fluglotsen ist jetzt mehr denn je ein attraktiver, ein europäischer Beruf, und ich hoffe, dass sich noch viel mehr junge Menschen als in der Vergangenheit für einen solchen Berufsweg entscheiden.
