. – Herr Präsident, Herr Vizepräsident der Kommission!
Lieber Berichterstatter, ich finde Ihren Bericht ausgezeichnet.
Er ist kurz und prägnant, so sollten in Zukunft auch die Reden sein: kurz und prägnant.
Ich versuche, ein Beispiel zu geben.
Herr Vizepräsident, Sie haben darauf hingewiesen, dass die Kommission schon einiges gemacht hat, um den Kurzstreckenseeverkehr voranzubringen.
Bitte betrachten Sie den Bericht des Berichterstatters als ein weiteres Angebot zum Dialog mit Ihnen, um weitere Maßnahmen zu veranlassen, um den Kurzstreckenseeverkehr voranzubringen.
Sie haben auf die Vereinfachung der Zollverfahren und der Verwaltungsverfahren hingewiesen, auf den Hafenausbau usw.
Ich möchte mich nur auf zwei Punkte konzentrieren.
Erstens möchte ich gerne wissen, ob das Konzept der Meeresautobahn nun langsam anläuft.
Wir hatten letztes Jahr eine gute Debatte, die die Kommission ausgelöst hat, aber ich bin nicht ganz sicher, ob die Mitgliedstaaten mitmachen und Projekte anbieten.
Denn wir wollen nur sinnvolle, tragfähige Konzepte der Meeresautobahn unterstützen und vor allen Dingen verhindern, dass mit neuen Geldern bestehende Fähr- und -Verbindungen beeinträchtigt werden.
Es kann doch keinen Sinn machen, mit neuem Geld etwas Neues aufzubauen, wo schon längst etwas Gutes besteht.
Deshalb möchte ich gerne wissen, wie der Zwischenstand ist, ob es schon vernünftige Projekte für die Meeresautobahn gibt, die Sie unterstützen können.
Der zweite Punkt: Wir können noch so viel für die Meeresautobahn und den Kurzstreckenseeverkehr insgesamt tun, wenn durch die Lkw über die Hintertür immer wieder alles zunichte gemacht wird.
Mir liegen Berichte aus dem Ostseeraum vor, dass es wegen der in manchen EU-Staaten nicht kontrollierten Lenk- und Ruhezeiten und wegen des billigen russischen Diesels viel billiger ist, die Waren mit dem Lkw um die Ostsee herum zu transportieren, als die Ostsee als Fähr- oder -Service zu benutzen.
Wir müssen aufpassen, dass wir hier nicht etwas aufbauen, was uns in der Realität durch die Untätigkeit der Mitgliedstaaten wieder kaputtgeschlagen wird.
Also bitte engagieren Sie sich und nehmen Sie die Gedanken des Berichts auf!
