Herr Präsident!
Es ist gut, dass wir in diesem neu gewählten Parlament auch einmal über die erneuerbaren Energien diskutieren.
Das haben wir so nach der Wahl noch nicht getan.
Es wird zwar einen Bericht aus dem Industrieausschuss geben, aber das wird sich sicher noch einige Monate hinziehen.
Deswegen ist es gut, dass wir das Thema auf der Tagesordnung haben.
Aber die EVP hat die Anfrage nicht unterschrieben, weil wir doch gewisse Zweifel an der Art und Weise haben, wie das jetzt zur Sprache gebracht wird.
Ich teile die Bedenken, die auch Kommissar Piebalgs geäußert hat.
Eine andere Frage ist auch: Es gibt ja einige Unternehmen, die schon sehr viel im Bereich der erneuerbaren Energien tun, und andere, die das noch nicht tun, und wenn man beide gleich behandelt, dann ist das nicht differenziert genug.
Wir müssen etwas tun.
Wir als Politiker in Europa und auf der nationalen Ebene müssen die richtigen Rahmenbedingungen schaffen, damit diejenigen, die viel in erneuerbare Energien investieren, gute Rahmenbedingungen vorfinden und deshalb zusätzlich angereizt werden.
Ich bedanke mich bei Kommissar Piebalgs für seine klaren grundsätzlichen Aussagen.
Ich stimme überein, dass erneuerbare Energien ein wichtiger Bestandteil einer Strategie sind, die unsere Abhängigkeit von fossilen Brennstoffen verringert und uns hilft, das Kyoto-Ziel zu erreichen.
Ein weiterer wichtiger Bereich ist die Energieeffizienz, und wir glauben, dass auch die Kernenergie einen Beitrag leisten sollte.
Aber ich möchte dem Kommissar und auch den Kollegen einen letzten Gedanken ans Herz legen: Ich glaube, wir müssen innerhalb der erneuerbaren Energien neue Prioritäten setzen.
Es ist sehr viel getan worden im Bereich Windkraft und im Bereich Fotovoltaik.
Aber wir wissen, dass diese beiden Formen Probleme mit sich bringen.
Bei der Fotovoltaik ist das Geld, das wir aufwenden müssen, um ein Tonne CO2 zu sparen, immer noch sehr viel.
Bei der Biomasse haben wir sehr viel größere Potenziale, und auch bei der Nutzung von Wärme, also Solarenergie zu Heizzwecken.
Die Kommission steuert in die richtige Richtung, wenn sie dieses Thema angeht und die Rahmenbedingungen in Europa für die Nutzung von Solarenergie zu Heizzwecken und für die Nutzung von Biomasse insgesamt verbessert.
Ich glaube, da haben Sie die Unterstützung aller Fraktionen in diesem Parlament.
