Herr Präsident!
Die Textilindustrie ist sehr lohn- und arbeitsintensiv.
Sie ist durch mittelständische Unternehmen geprägt, und sie hat in den letzten dreißig Jahren in Europa einen vielfältigen Strukturwandel erfolgreich durchlaufen.
Es ist ja nicht so, dass wir am Anfang stehen.
Nur trifft dieser Schock, der jetzt durch die dramatische Steigerung der Importe aus China ausgelöst wurde, nicht nur die Unternehmen in der Europäischen Union, sondern betroffen sind in erster Linie einige der ärmsten Länder der Welt, wie zum Beispiel Bangladesch.
Die leiden am meisten darunter.
Das gilt auch für die Türkei, unseren Zollunionspartner.
Es wäre völlig falsch, jetzt in der Europäischen Union nur einseitig auf neue Subventionen zu pochen.
Notwendig ist – der Herr Kommissar hat das richtig gesagt –, auf Innovationen, auf leistungsfähige Produktionen zu setzen.
Natürlich hat die Kommission international die Aufgabe, die Standards durchzusetzen und dazu beizutragen, dass gleiche Wettbewerbsbedingungen herrschen.
Ich kann mich den Lobeshymnen leider nicht anschließen, dass die Kommission im Jahre 2005 das alles richtig gemacht habe.
Sie hat zu lange gewartet.
Die hochrangige Expertengruppe hat uns dauernd vertröstet.
Sie hat dann nur halb reagiert, hat nicht gewusst, dass Importe anstanden, die in den Häfen lag.
Das Lob für die Kommission hält sich also sehr in Grenzen.
Aber ich möchte auch klarstellen, dass die Frage, die wir heute diskutieren, zwei Seiten hat.
Es geht nämlich auch um die Verbraucherpreise.
Es ist nicht von der Hand zu weisen, dass unsere Verbraucher in der Europäischen Union froh sind, dass sie Textilien zu Niedrigpreisen kaufen können.
Die beiden größten europäischen Konzerne, H[amp]M und Zara, erfreuen sich einer ungeheuer großen Beliebtheit bei den Verbrauchern.
Auch das hängt damit zusammen, dass die internationale Arbeitsteilung in einem so arbeitsintensiven Bereich nicht gestoppt werden kann.
Sie kann aber von der Kommission mit vernünftigen Rahmenbedingungen insbesondere in diesem Jahr besser begleitet werden als in der Vergangenheit.
Es ist meine Aufforderung an den Kommissar, früher und entschiedener zu reagieren, auf faire Bedingungen zu achten und nicht neue Subventionsprogramme erfinden.
