. – Herr Präsident!
Der neue Vorschlag, das Rahmenprogramm der Gleichstellung von Frauen und Männern um ein Jahr zu verlängern und auch die Finanzierung der auf der EU-Ebene tätigen Frauenorganisationen sicherzustellen, wird – ebenso wie die moderate Aufstockung der Mittel um 1,5 Millionen Euro – von der Sozialdemokratischen Fraktion sehr unterstützt.
Mit der neuen Finanziellen Vorausschau 2007-2013 legt die EU-Kommission allerdings ein neues Programm – PROGRESS – für den Bereich Beschäftigung und Sozialpolitik vor.
Hier geht nun unsere Gemeinsamkeit auseinander.
PROGRESS sieht als fünfte Säule die Chancengleichheit mit einem deutlich gekürzten Budget vor.
Der Verfassungsvertrag, den wir im Moment den Bürgerinnen und Bürgern vorlegen, hat aber bei den Werten und Zielen der Europäischen Union an prominenter Stelle die Gleichstellung von Frauen und Männern in Artikel 1 bis 3 vorgesehen, ebenso wie die Maßnahmen, die wir ergreifen sollten.
Deshalb ist es ein großer Fehler, die Frauen im sozialpolitischen Bereich abzudrängen.
52% der Menschen in dieser Europäischen Union sind weiblichen Geschlechts.
Die Frage ist also kein Minderheitenproblem und kein soziales oder Beschäftigungsproblem.
Überall dort – in den Bereichen Antidiskriminierung, Beschäftigung usw. – muss betrieben werden; Gleichstellung muss allerdings eigenständig und für die Frauen sichtbar bleiben.
Es ist unser großes Anliegen, dass wir gemeinsam darauf hinwirken und die Zeit bis 2007 nutzen, um ein eigenständiges Programm vorzulegen, denn, Herr Kommissar Špidla, Kolleginnen und Kollegen, eines muss uns klar sein: Die Frauen schauen auf uns.
Wir haben immer gesagt, es gibt eine Doppelstrategie: in allen Politikbereichen und – solange die Gleichstellung nicht erreicht ist – eigenständige Frauenförderprogramme durch die Europäische Union.
Ich bitte Sie inständig, diesen Aspekt zu berücksichtigen und darauf hinzuwirken, ein eigenständiges Programm zu entwickeln.
