Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Berichterstatter, meine Damen und Herren!
Die Debatte beweist uns sehr deutlich, dass alle Beteiligten gute Arbeit geleistet haben.
In einer so schwierigen Materie zu einem solchen Ergebnis zu kommen ist etwas, das hervorgehoben werden muss.
Die vier Freiheiten in der Europäischen Union zu verwirklichen ist unser Arbeitsauftrag.
Den Binnenmarkt zu schaffen und zum Heimatmarkt für alle Arbeitgeber, für alle Arbeitnehmer sowie für alle Konsumenten zu machen, ist unser Ziel.
Diese Richtlinie dient der Lissabon-Strategie, sie dient dem Binnenmarkt, sie dient der Verfassung nach dem Motto „in Vielfalt geeint“.
Die Richtlinie ist auch ein Zeichen dafür, dass es uns in der Europäischen Union um Qualitätssicherung und nicht um Nivellierung geht und dass wir die spezifischen Berufsmerkmale anerkennen.
Diese Richtlinie ist die erste Modernisierung des gemeinschaftlichen Systems für die Anerkennung von Berufsqualifikationen.
Sie zeigt, dass wir die Gemeinwohltätigkeit der freien Berufe respektieren.
Diese Richtlinie zeigt, dass wir Regelungen vereinheitlichen und transparenter machen, statt neue zu schaffen, dass wir die Freizügigkeit qualifizierter Arbeitnehmer fördern, dass wir die Interessensvertretungen, Berufskammern bejahen und nicht durch europäische Regeln einfach auslöschen.
Diese Richtlinie ist natürlich auch ein Beweis dafür, dass alle nach der Richtlinie über Berufsqualifikationen im Bestimmungsland geltenden Bestimmungen vom Herkunftslandprinzip der Dienstleistungsrichtlinie jetzt schon ausgenommen bleiben.
Daher ist diese Richtlinie komplementär zur Dienstleistungsrichtlinie.
Sie bedingen einander und ich meine daher, dass die Arbeit an dieser Richtlinie ein gutes Lehrbeispiel für die zukünftige Arbeit bei der Dienstleistungsrichtlinie sein sollte.
Hoffentlich können wir am Ende dieser Debatte auch so erfolgreich hier stehen.
