.
Seit vielen Jahren fordert das Europäische Parlament ein einheitliches Statut für die Abgeordneten.
Unzählige Male wurde von uns kritisiert, dass Europas VolksvertreterInnen extrem unterschiedlich honoriert würden.
Der demokratische Ausbau der EU muss allen Staaten gleich viel Wert sein.
Der Rat hat jetzt zum zweiten Mal einen Vorschlag vorgelegt und wir als gewählte ParlametarierInnen sollen nun diesem Kompromiss zustimmen.
Er sieht vor ein gutes Drittel der Einkommen eines europäischen Richters zur Grundlage der Abgeordneteneinkünfte zu machen.
Ich vermisse klare Aussagen, was den Europäerinnen und Europäern die finanzielle Unabhängigkeit ihrer Parlamentsmitglieder wert ist.
Stattdessen sehen sich Abgeordnete einer unwürdigen Medienkampagne ausgesetzt.
Zu einer Zeit in der sich alle proeuropäischen Kräfte auf die Überwindung der Probleme der Modernisierung im neuen großen Europa konzentrieren werde ich keine Energie in das Projekt „Statut“ geben, das uns als „Selbstbedienungsladen“ vorgeworfen werden kann.
In der Schlussabstimmung werde ich mit Enthaltung stimmen.
