. – Frau Präsidentin, lieber Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte zunächst der Kollegin Laperrouze recht herzlich für ihre ausgezeichnete Arbeit und vor allem für den Geist der Kollegialität und die Einbindung aller Fraktionen in die Berichterstattung danken.
Ich glaube, es ist ein sehr guter Bericht.
Ein Bericht, der klarstellt, dass wir vermehrt transeuropäische Energienetze brauchen, wenn wir die Ziele von Lissabon, nämlich die erhöhte Wettbewerbsfähigkeit unseres Kontinents, erfüllen wollen.
Dabei ist klar, dass es einerseits um innereuropäische Netze geht, ohne dass damit sichergestellt ist, dass es keine Probleme mehr gibt.
Im Gegenteil, es kann natürlich bei integrierten Netzen sogar der Fall auftreten, dass sich ein Problem in andere Netze mit überträgt; aber insgesamt wird doch die Sicherheit der Versorgung größer.
Es geht auch um vermehrte Zulieferung, und zwar um diversifizierte Zulieferung von Energien, insbesondere natürlich von Erdöl und Erdgas.
In diesem Zusammenhang eine Anmerkung an Sie, Herr Kommissar – denn ich schätze Sie aufgrund Ihres Engagements sehr: Ich habe vermisst, dass Sie bei der Inbetriebnahme einer wichtigen Pipeline anwesend waren, nämlich der von Baku über Tiflis nach Ceyhan.
Es waren die Staatspräsidenten der betroffenen Länder dabei, und es war auch der Energieminister der Vereinigten Staaten von Amerika dabei, aber leider nicht der Energiekommissar oder ein anderer Kommissar aus Europa.
Wenn eine so wichtige Pipeline in einem der Nachbarschaftspolitik der Europäischen Union zugehörigen Bereich gebaut wird, der einen möglichen Mitgliedstaat der Europäischen Union, zumindest ein Land mit Kandidatenstatus, betrifft, hätte ich gerne auch Sie auf diesem Bild gesehen, nicht nur, weil ich Sie gerne auf einem Bild sehe, sondern weil das auch symbolisch für die europäischen Bürgerinnen und Bürger bedeutet hätte, dass diese Europäische Union sich zumindest genauso um Energie kümmert wie die Regierung der Vereinigten Staaten von Amerika.
Ich weiß wohl, dass die USA-Regierung hinter dem Bau dieser Pipeline stand, aber wir müssten auch Flagge zeigen.
Vielleicht waren Sie nicht eingeladen, vielleicht konnten Sie nicht, aber vielleicht können Sie Ihre Abwesenheit heute oder bei einer anderen Gelegenheit kurz erklären.
Zwei Punkte möchte ich noch erwähnen.
Sie haben völlig Recht, Herr Kommissar: Es geht auch darum, dass wir hier festhalten, dass es gewisse Linien von europäischem Interesse gibt, die entsprechend unterstützt werden.
Ich bin auch der Meinung, dass der europäische Koordinator wichtig sein kann.
Dabei möchte ich die Kolleginnen und Kollegen und Frau Laperrouze in dem Sinne unterstützen, dass es darum geht, dass auch das Europäische Parlament vor der Ernennung gehört wird, wenngleich es natürlich Aufgabe der Kommission ist, die entsprechende Ernennung vorzunehmen.
Insgesamt nochmals zusammengefasst: Ich glaube, dass für die Wettbewerbsfähigkeit unseres Kontinents die Energieversorgung wichtig ist, dass es wichtig ist, eine diversifizierte Energieversorgung, auch von außerhalb, zu haben, und ich hoffe, dass Kommissar Piebalgs bei der nächsten Eröffnung einer wichtigen Pipeline dabei sein kann und demonstriert, wie wichtig die Energiezulieferung für Europa ist.
