. – Frau Präsidentin!
Ich möchte eines deutlich machen: Wir reden hier nicht über Infrastruktur, die in öffentlichem Besitz ist, sondern ein großer Teil der Netze, über die wir reden und die weiterentwickelt werden sollen, befindet sich im privaten Besitz großer Energieversorgungsunternehmen.
Damit unterscheidet sich diese Debatte erheblich von der Debatte im Verkehrsbereich.
Wir lehnen den Bericht von Frau Laperrouze ab.
Obwohl wir uns Mühe gegeben haben, ihn in bestimmten Bereichen zu verbessern, ist uns das nicht geglückt.
Wir sind der Meinung, dass diese Wunschliste von 300 Projekten von europäischem Interesse eigentlich nur eine Wunschliste ist, die das Herz von Energieversorgungsunternehmen, die in Europa die Stellung von Oligopolen haben, höher schlagen lässt.
Wir glauben, dass dies eher die Macht und den Einfluss von europäischen Energieversorgungsunternehmen stärken wird, die sowieso schon zu mächtig sind und die gegen den Markt agieren, und wir glauben nicht, dass wir in Sachen Versorgungssicherheit tatsächlich weiterkommen, wenn wir alleine die Interessen dieser Unternehmen stärken.
