Herr Präsident!
Ich möchte etwas für die heutige Sitzung zu Protokoll bringen, nämlich, dass die schriftliche Erklärung zu den rheumatischen Erkrankungen bereits heute die Zweidrittelmehrheit überschritten hat.
Es sind bereits mehr als 367 Unterschriften abgegeben worden, nämlich bis heute Mittag 378.
In dieser von mir mitinitiierten schriftlichen Erklärung werden Kommission und Rat aufgefordert, rheumatische Erkrankungen im siebten Forschungsrahmenprogramm der EU zu den ausdrücklichen Prioritäten zu zählen.
Ich bitte Sie, dieses sensationelle Ergebnis heute schon zu Protokoll zu nehmen.
