Herr Präsident!
Ich möchte ebenfalls meine Überraschung darüber zum Ausdruck bringen, dass zu diesen Immunitätsfällen eine Debatte stattfindet.
Wir haben das meiner Erinnerung nach bisher anders gehandhabt.
Ich möchte der Kollegin Wallis danken, dass sie sich diese Fälle so genau angeschaut hat.
Wenn man die Dokumente liest, braucht man schon einen guten Magen, wenn man sieht, in welche Niederungen sich manche italienische Politiker begeben.
Ich teile Ihre Meinung, und wir haben Sie auch hier im Ausschuss unterstützt im Fall 3, also dem Fall, der beim Gericht in Mailand anhängig ist.
Bei den Fällen in Brescia und in Bergamo glaube ich, dass es Grenzfälle sind, in denen ein Abgeordneter den Schutz, den ihm die Immunität dieses Hauses verschafft, weidlich – auch gegen andere Personen – nutzt.
Für mich ist hier wirklich schon eine Grenze erreicht.
Aber ich würde sagen, in diesem Fall sollte gelten: „Im Zweifel für den Angeklagten“.
Wenn wir im Fall 4, den wir schon im Rechtsausschuss als problematisch erachteten, unsere Meinung und die Empfehlung noch einmal überdenken könnten, wäre ich besonders dankbar.
Ich glaube, dass hier ein Fall vorliegt, in dem die Schutzmechanismen, die dieses Haus gewähren kann, missbräuchlich eingesetzt werden.
Insgesamt zeigt dieser Fall, aber auch der nächste, dass wir dringend eine Überarbeitung des Immunitätsrechts brauchen.
Damit ist auch meine Wortmeldung für den nächsten Fall hinfällig.
Wir erhoffen uns ja, dass es durch das Statut dazu kommt.
Ich meine nämlich, dass die jetzigen Regelungen zu grob gerastert sind, indem sie einerseits Kollegen, die zu schützen sind, nicht schützen, anderen wiederum ermöglichen, dieses System auszunutzen.
