Herr Präsident!
Sehr geehrter Herr Kommissar, sehr geehrte Damen und Herren!
Europa ist zum kaufkräftigsten Raum dieser Welt geworden, fast 500 Millionen Menschen leben hier.
Deshalb ist eine Strategie, wie wir sie heute diskutieren, von besonderer Wichtigkeit.
Die Kaufkraft hat nicht nur Vorteile, sie hat auch Nachteile, und deshalb müssen wir uns überlegen, in welche Bereiche wir diese neue Dimension einbeziehen wollen.
Ich möchte hier besonders auf die Energiepolitik verweisen.
Ich glaube, dass wir gerade mit der baltischen Region eine Zukunftsregion haben, die für uns von allergrößter Bedeutung ist.
Auch Norwegen mit seinen Erdöl- und Erdgasvorräten oder Island mit seiner Geothermie, mit der erneuerbaren Energie – Länder also, die uns diesbezüglich ein Vorbild sind – bieten uns eine Riesenchance, künftig auch in der Energiepolitik in diesem Raum gemeinsame Strategien zu entwickeln; das halte ich für die Zukunft für eine der prioritären Fragen, wenn man sieht, wo sich heute die Energiepreise, die Öl- und Gaspreise befinden.
Aber insbesondere auch im Bereich der Energieversorgungssicherheit wird dieser Raum in der Zukunft eine ganz besondere Rolle für uns spielen.
Auch die Infrastruktur stellt eine ganz wesentliche Voraussetzung dar, nicht nur die Energieinfrastruktur, sondern z. B. auch die Telekommunikation.
Der Aufbau der Breitbandtechnologie, der Zugang breiter Schichten zum Internet, zur Information – diese Aufgaben werden in Zukunft gerade in den entlegenen Gebieten eine bedeutende Rolle spielen.
Bei der grenzüberschreitenden Zusammenarbeit geht es vor allem darum, dass wir auch in der Wirtschaft die kleinen und mittleren Betriebe zusammenbringen.
Wenn wir daran denken, dass wir Arbeitsplätze schaffen müssen, dass wir versuchen müssen, in diesen Gebieten auch den wirtschaftlichen Wohlstand zu erhöhen, ist es von besonderer Bedeutung, dass wir besonders die kleinen und mittleren Betriebe und vor allem die Zusammenarbeit über die Grenzen hinweg entsprechend fördern.
Damit bin ich schon bei einem ganz wesentlichen Thema: der WTO und Russland.
Ich glaube, dass es gerade für die Verhandlungen in Hongkong entscheidend ist, dass wir uns mit Russland eine gemeinsame Strategie in der globalen Gesetzgebung überlegen.
Ich glaube, dass diese Dimension gerade in den Handelsbeziehungen für uns von besonderer Bedeutung ist, und die Weiterentwicklung der WTO-Strukturen wird für Europa eine dementsprechende Bedeutung haben.
Gerade in dieser Region findet derzeit eine sehr interessante Debatte darüber statt, wie wir uns im globalen Kontext gemeinsam auf die neuen Situationen einstellen können, und ich glaube, das ist die wahre Herausforderung für Europa.
