Herr Präsident!
Zuerst möchte ich meinem Kollegen Csaba Öry für seinen ausgezeichneten Bericht danken.
Es ist sein erster im Europäischen Parlament.
Er überzeugt durch Klarheit und die Eindringlichkeit der Schilderung von Problemen in den neuen Mitgliedstaaten.
Csaba, herzlichen Glückwunsch!
Rund fünf Millionen Menschen sind dort ohne Arbeit, und die Tendenz ist steigend.
Besonders davon betroffen sind ältere Menschen, Frauen, Alleinerziehende und Arbeitnehmer ohne ausreichende Qualifikationen.
Menschen mit Behinderungen werden ausgegrenzt.
Die Chancen auf Beschäftigung und ein sicheres Einkommen werden immer geringer.
Meine Kollegen Cabrnoch und Libicki haben sehr wohl Recht, wenn sie sagen, dass solche Situationen auch in den alten Mitgliedstaaten der EU bestehen.
Wer die Situation in den neuen Mitgliedstaaten analysiert, stellt fest, dass der Übergang von der staatlich gelenkten Wirtschaft zur sozialen Marktwirtschaft erhebliche Strukturprobleme mit sich bringt.
Alle müssen daran arbeiten, dass diese Problemphase nur von kurzer Dauer ist.
Arbeitslosigkeit und mangelnde Bildung zählen zu den größten Hemmnissen für die Eingliederung.
Die Gemeinschaft unserer Mitgliedstaaten, die sich auf soziale Werte beruft, muss diese gesellschaftspolitische Zeitbombe entschärfen.
Die Schaffung neuer Arbeitsplätze hat höchste Priorität, darin unterstütze ich die Kollegin in 't Veld, Jobs, Jobs, Jobs, das ist das, was wir dringend brauchen!
Das lässt sich z. B. durch entschiedene Wirtschaftsreformen erreichen, damit günstige Rahmenbedingungen für Unternehmen entstehen, oder auch durch finanzielle Anreize.
Ich denke an Steuererleichterungen, Lohnkostenzuschüsse und die Senkung von Sozialversicherungsbeiträgen.
Insbesondere kleine und mittlere Unternehmen sind zu stärken, das gilt für alle unsere Mitgliedstaaten.
Sie haben das Potenzial, um Arbeitsplätze und Ausbildungsplätze zu schaffen.
Und wir kämpfen um jeden dieser Plätze; sie sind dringend notwendig.
Bei der Bekämpfung der Ausgrenzung spielen die Sozialpartner eine ganz entscheidende Rolle.
Sie ergänzen die Bemühungen des öffentlichen und des privaten Sektors.
Der Dialog zwischen ihnen muss intensiviert werden.
Ich unterstütze die Gründung von Gewerkschaften und von Unternehmensverbänden.
Beides brauchen wir.
Erst wenn dort eine große Anzahl von Mitgliedern entsteht, sind beide Bereiche aktionsfähig, dialogfähig und leistungsstark.
Meist geht die Ausgrenzung mit unzureichender Bildung und Ausbildung einher.
Also ist es notwendig, die Qualität der Bildung und Ausbildung zu fördern.
Dabei sind auch diejenigen Bevölkerungsgruppen einzubeziehen, die benachteiligt sind.
Nutzen wird die bisherigen Erfahrungen und binden wir die Unternehmen mit ein!
Ein letzter Punkt: Der Kampf gegen soziale Ausgrenzung ist umso wirksamer, je intensiver der Informationsaustausch in den Mitgliedstaaten und zwischen den Sozialpartnern ist.
Dazu gehört auch der Austausch von innovativen und bewährten PraktikenIch halte diesen, genauso wie der Berichterstatter, Csaba Öry, für ein vorrangiges Ziel.
