Herr Präsident!
Ich bin der Meinung, dass man die Entwicklung in Togo durchaus differenziert sehen muss, auch wenn man zu einer ganz klaren Schlussfolgerung zu kommen hat.
Togo ist wie viele Staaten Westafrikas – das sieht man schon bei einem Blick auf die Landkarte, wenn man diese schmal geschnittenen Handtücher sieht, die die westafrikanischen Staaten in der Regel sind – ein künstlicher, nach den Kolonialinteressen geschaffener Staat.
Zuerst vom deutschen, dann vom französischen Kolonialherrn beherrscht, aber mit künstlichen Grenzziehungen, und im Grunde genommen in dieser Form ursprünglich schwer lebensfähig.
Wenn man bedenkt, dass die Grenzen auf dem Reißbrett gezogen wurden, wobei manche Völker und Familien auseinandergerissen und andere Ethnien, die nichts miteinander zu tun hatten, künstlich zusammengefügt wurden – wenn man das alles bedenkt, dann muss man sagen, dass Togo eine Zeit lang trotzdem eine erstaunlich vernünftige Entwicklung zu nehmen schien.
Es schien eine Insel der Stabilität in Westafrika zu sein, auch wenn wir wissen, dass es dort kaum irgendwo eine Demokratie in unserem Sinne gegeben hat.
Doch die Eyadéma-Herrschaft hat sich immer stärker – und darauf hat der Kollege Meijer hingewiesen – zu einer sehr harten Diktatur entwickelt, die man nunmehr versucht, erblich zu machen.
Und bei allem Respekt davor, dass Familien und Stämme in Afrika eine andere Rolle spielen als in unseren Gesellschaften, muss man sagen, wir können diese erbliche Diktatur nicht akzeptieren.
Deshalb ist unsere Forderung ganz klar: Rücktritt des Präsidenten, der illegal an die Macht gekommen ist, Wiedereinsetzung des legitimen Parlamentspräsidenten, rasche freie Wahlen, umfassende Einhaltung von Rechtsstaatlichkeit und Menschenrechten.
Vor allem ein Punkt muss ganz klar sein: Es sind diesmal die Afrikanische Union selbst – und das begrüße ich außerordentlich – sowie auch die nach dem Vorbild der EU nunmehr sich formierende Westafrikanische Wirtschaftsgemeinschaft, die hier sehr deutlich gemacht haben, dass sie diese illegitime Herrschaft nicht akzeptieren.
Ich danke diesen beiden Gemeinschaften sehr herzlich dafür und sehe dies als ein ermutigendes Zeichen, dass Afrika – zumindest zögerlich – beginnt, sein Schicksal auch in diesen Fragen in die eigene Hand zu nehmen, und dabei verdient es unsere volle Unterstützung.
