Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der soziale Zusammenhalt kann erst als gelungen bezeichnet werden, wenn nicht mehr ein Teil der Gesellschaft einfach abgeschrieben wird.
Das gilt vor allen Dingen für ältere Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer und unter ihnen besonders für die Frauen.
Es darf nicht mehr zugelassen werden, dass, wie in Deutschland, der oberste Arbeitsamtschef ungestraft das Ende der Betreuung für ältere Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer in Ostdeutschland durch die Arbeitsagenturen fordert.
Es darf nicht mehr zugelassen werden, dass tausende Arbeitslose über 55 von Amts wegen einfach aus der Gesellschaft rausgekickt werden und ihre Lebens- und Berufserfahrung einfach auf den Müll geschafft wird.
Eine erfolgreiche Wirtschaft muss auf das Wissen, vor allen Dingen aber auch auf die Erfahrung der Älteren aufbauen und ist an sich darauf angewiesen, wollen wir nicht in die demografische Falle hineinfallen.
Allerdings ist es so, dass die Kommission dies in ihrer Mitteilung Anfang des Jahres auch unterstützt hat.
Jetzt ist in der Lissabonner Halbzeitbewertung nicht mehr davon die Rede, dass auch ältere Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer an dieser Stelle wirklich gefordert werden.
