Herr Präsident!
Im Januar 1990 feierte Nepal das Jahr des Tourismus.
In einer prachtvollen Demonstration von zehntausenden Teilnehmern und mehreren hunderttausend Zuschauern zeigte sich der ganze kulturelle Reichtum des Landes mit seinen Sherpas und Mönchen, Tempeltänzerinnen und Saddus, Elefantenführern, Mandala-Künstlern und Bergsteigern.
Unter der Flagge war ich dabei.
Wir zogen durch Katmandu, vorbei an König Birendra, der als Persönlichkeit und als Verfechter der konstitutionellen Monarchie bei 95-98% aller Nepalesen höchstes Ansehen genoss.
Umso größer ist heute, sieben Jahre später, die Distanz gegenüber König Gyanendra.
Erneut hat er einen Premierminister entlassen.
Dutzende Politiker, Menschenrechtler und Journalisten wurden in Haft genommen oder unter Hausarrest gestellt.
Drei Jahre will er nun allein regieren.
Warum hat es denn kein einziger Ministerpräsident in den letzten Jahren geschafft, freie Wahlen durchzuführen?
Weil es weder zu einer Einigung zwischen den verschiedenen Parteien, noch etwa mit den Maoisten kam.
Vor allem aber wegen der fehlenden Sicherheit in diesem Land.
Die Menschen leben in Angst, nicht nur im Westteil Nepals.
Mittlerweile sind zwei Drittel des Landes von maoistischen Rebellen kontrolliert, und die unzureichend ausgebildeten Polizisten werden immer wieder Ziel von tödlichen Überfällen.
Dem Bürgerkrieg sind bisher 10.000 Menschen zum Opfer gefallen.
Er nimmt kein Ende und die Haupteinnahmequelle Tourismus ist fast zum Erliegen gekommen.
Ich befürchte, dass nach dem Handstreich vom 1. Februar den Maoisten weitere Sympathisanten in die Arme getrieben werden.
Der Ausnahmezustand wird doch auch genutzt, um die Menschenrechte weiter einzuschränken, deshalb erfüllt er uns in der EVP-Fraktion mit allergrößter Sorge.
So wurden etwa wichtige Zufluchtsorte für Tibeter, die ihre Heimat verlassen mussten, geschlossen.
Zum einen das das seit 15 Jahren die Arbeit des UNHCR-Flüchtlingszentrums in Katmandu unterstützt – ich kenne es – und in dem zur Zeit etwa 1.000 Asylsuchende beherbergt sind.
Zum anderen wurde das Büro des Vertreters des Dalai Lama geschlossen, und das gibt es seit 1959.
Die Lage wird wirklich immer verzweifelter!
Frau Kommissarin, ich begrüße ausdrücklich die Initiativen der Europäischen Union, aber auch von Indien und den USA.
So wurde der König aufgefordert, den Ausnahmezustand innerhalb von 100 Tagen zu beenden.
Eine Vertreterin der EU-Kommission war heute früh bei der Sitzung unserer SAARC-Delegation anwesend und teilte mit, dass einige Förderprogramme eingefroren werden, um durch wirtschaftlichen Druck die Demokratie zu festigen.
Entwicklungshilfe, wird aber erfreulicherweise nach wie vor gezielt zugunsten der ärmeren Bevölkerung und der lokalen Menschenrechtsorganisationen und NGOs geleistet.
Ich würde mich sehr freuen, wenn bei der Sitzung der UN-Menschenrechtskommission in Genf das Thema Menschenrechtsverletzungen in Nepal behandelt würde.
Die 15 Jahre junge Demokratie in Nepal ist ein zarte Pflanze; sie muss geschützt und darf nicht zerstört werden.
