– Herr Präsident!
Der Iran ist eines der größten Länder dieser Erde und dennoch blicken wir mit Besorgnis auf die Handlung der Regierung.
Ich begrüße durchaus, dass man bemüht ist, den Dialog mit dem Iran zu fördern, und dass die Europäische Union Druck im Hinblick auf die Menschenrechtssituation ausübt.
Die Zusage des Iran während des vierten EU-Iran-Menschenrechtsdialogs am 14. und 15. Juni 2004 in Teheran, die Menschenrechtssituation zu verbessern, ist positiv.
Aber wir sehen auch, dass es dringend notwendig ist, dass dies geschieht.
Denn nach Schätzung internationaler Organisationen finden jährlich immer noch ca. 300 bis 400 Vollstreckungen von Todesurteilen, ca. 80 Auspeitschungen und eine unbekannte Anzahl Steinigungen statt, obwohl dies, wie Sie gerade gehört haben, offiziell nicht mehr im Rahmen des iranischen Strafgesetzbuches ist.
Der Auszug aus dem alten iranischen Strafgesetzbuch (Artikel 119) lautete nämlich – und das zeigt, wie menschenverachtend eine Regierung gegenüber ihrem Volk sein kann –: Die bei einer Steinigung verwendeten Steine dürfen nicht so groß sein, dass der Verurteilte schon durch einen oder zwei Steinwürfe getötet wird; auch dürfen Steine nicht so klein sein, dass man sie nicht als Steine bezeichnen kann.
Dies ist staatlich legitimierte Folter mit beabsichtigter Todesfolge, und es muss noch bewiesen werden, dass dies heute und zu diesem Zeitpunkt im 21. Jahrhundert nicht mehr der Fall ist.
Darüber hinaus ist auch die Menschenrechtssituation für Minderjährige angesprochen worden.
Es werden Todesurteile gegenüber Minderjährigen ausgesprochen.
Mit der Vollstreckung wartet man dann allerdings, bis sie das 18. Lebensjahr vollendet haben.
Das bedeutet, dass die Verurteilten ab ihrem 14. Lebensjahr zum Teil dann vier Jahre in so genannten Erziehungslagern auf die Vollstreckung eines Todesurteils warten, anstatt die Chance auf eine vernünftige Ausbildung und Zukunft genießen zu dürfen.
Wir haben eben gehört, wie sich die UNO zur Situation im Iran geäußert hat.
Ich bin sehr froh, dass der Brief des Parlamentspräsidenten Josep Borrell an den iranischen Botschafter dazu beigetragen hat, dass eine Steinigung ausgesetzt und die Strafe umgewandelt worden ist, die Ende letzten Jahres eigentlich hätte vollzogen werden können.
Üben wir weiterhin diesen Druck aus, denn nur so werden wir unseren eigenen Ansprüchen auch international gerecht!
