Herr Präsident!
Der UNO-Gipfel ist zwar nicht gescheitert, aber ich pflichte doch vielen Kollegen bei, dass er enttäuschend war.
Dank des Engagements der Europäer und vieler Entwicklungsländer sind doch konkrete Ergebnisse herausgekommen.
Man kann hoffen, dass die Generalversammlung in den nächsten Monaten noch weitere Fortschritte bringt.
Die größte Enttäuschung ist für mich der Mangel an Verpflichtungen zur Abrüstung in der Welt.
Die Menschheit gibt jährlich 1 000 Milliarden Euro für Rüstung aus und 60 Milliarden Euro für Entwicklungshilfe.
Wenn jemand von einem fremden Stern auf diese Erde schauen würde, so würde er sagen, dass diese Menschheit sich vernichten und nicht überleben will.
Da ist die Frage an Kommission und Rat: Was tun die Europäer, damit eine Initiative ergriffen wird, um diesen Mangel an Abrüstung – vor allem der Massenvernichtungswaffen – wettzumachen?
Ich finde es auch schade, dass die Reform der Organe der UNO fast nicht gelungen ist.
Der Generalsekretär ist kaum gestärkt worden.
Die Generalversammlung hat sich nicht reformieren können, und der Sicherheitsrat ist ein reiner Anachronismus.
Hier ist doch erstaunlich, dass die Afrikanische Union anscheinend besser funktioniert als die Europäische Union.
Die 53 afrikanischen Staaten hatten konkrete Vorstellungen, wer von diesem Kontinent im Sicherheitsrat sitzen soll.
Die Europäer sind sich diesbezüglich nicht einig und haben vielleicht auch dazu beigetragen, dass der Sicherheitsrat nicht erweitert werden konnte.
Daher auch die Frage an Kommission und Rat: Was tun die Europäer, um diesen Mangel zu beseitigen?
Mein letzter Punkt: Demokratisierung der UNO.
Nach 60 Jahren kann es nicht allein den Regierungen überlassen bleiben.
Wir brauchen eine parlamentarische Komponente.
Die Interparlamentarische Union ist zwar gut und schön, aber sie reicht nicht.
Eine parlamentarische Versammlung ist irgendwann nötig, weil die Zivilgesellschaft der Union in der UNO besser aufgehoben ist als die Bürgerkammern, und das kann so nicht bleiben.
