Herr Präsident!
Wenn breite Kreise der europäischen Öffentlichkeit mit der massenhaften Immigration Probleme haben, ist dies kein Zeichen von Xenophobie, sondern ein Beweis für die mangelhafte Integration dieser Zuwanderer.
Sieht man sich die Fakten an, wird auch deutlich, warum.
Bedenken wir, dass derzeit in Deutschland mindestens 3,5 Millionen Muslime leben, manche seit 40 Jahren, und noch immer kaum Deutsch sprechen.
Bedenken wir weiter, dass Schätzungen zufolge in wenigen Jahrzehnten die Hälfte aller Franzosen und möglicherweise in deutschen Städten, wie in Stuttgart, ein Drittel der Bevölkerung muslimischen Glaubens sein werden.
Oder überlegen wir uns, dass in einigen Regionen Italiens illegale Einwanderer für ein Drittel oder gar die Hälfte aller Verbrechen verantwortlich sind.
Überlegen wir, dass in Spanien, mit über einer Million Muslimen, heute sogar die Forderung erhoben wird, dass die Kathedrale von Cordoba wieder als Moschee genutzt werden darf.
All das ist Beweis dafür, dass es um die Integration der Immigranten sehr schlecht bestellt ist.
Es ist essenziell, dass diese nicht nur die Landessprache der Länder, in die sie zuwandern, erlernen, sondern sich auch die Kultur und Geschichte dieser neuen Heimat aneignen.
Wird dies versäumt, wird es in einigen Jahrzehnten um die Identität der europäischen Staaten sehr schlecht bestellt sein.
