.
Herr Präsident!
Auch ich möchte hervorheben, dass die entscheidende politische Grundlage dieses angestrebten Übereinkommens das Denken ist, dass Kunst und Kultur einen Doppelcharakter haben.
Wir haben es einerseits mit Waren zu tun, aber Kunst und Kultur erschöpfen sich nie nur in diesem Warencharakter, sondern sind immer Träger von Bedeutung, von Identität, von ästhetischem Ausdruck – das ist der entscheidende Punkt, warum man sie nicht einfach der Markt- und Liberalisierungslogik unterwerfen darf.
Das gilt für den Pluralismus der Massenmedien, und das gilt vor allem für den Schutz des öffentlich-rechtlichen Rundfunks, der eine besondere Qualität garantiert und den Anspruch erhebt, möglichst vielen Menschen den Zugang zu ermöglichen.
Ein solches Denken wird durch eine reine Markt- und Liberalisierungslogik gefährdet.
Deswegen ist es so wichtig, dass es uns gelingt, dieses Übereinkommen zum Schutz der kulturellen Vielfalt politisch zu sichern.
Auch ich möchte betonen, dass es absolut notwendig ist, dass wir die Verhandlungen stark und einig führen und dass die europäischen Mitgliedstaaten wirklich mit einer Stimme sprechen.
Nach innen muss die Parlamentsbeteiligung sichergestellt werden, und es muss sichergestellt werden, dass wir an der Definition eines klaren Mandats beteiligt werden.
Nach außen ist es entscheidend, dass die Verhandlungen mit der UNESCO – wie schon betont wurde – rechtzeitig abgeschlossen werden, damit wir nicht den WTO- und GATS-Runden hinterherlaufen.
Wir brauchen ein wirksames Rechtsinstrument, damit wir mit unserem Schutzübereinkommen nicht hinter die Marktlogik zurückfallen und untergeordnet werden.
Das, was wir nach außen für die Welt verlangen, müssen wir auch innerhalb der Europäischen Union schützen.
Deswegen muss auch in der Dienstleistungsrichtlinie der Schutz der kulturellen Vielfalt gewahrt bleiben, und deswegen müssen diese Güter von ihr ausgenommen werden.
