Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte zunächst meinem Kollegen Queiró für seinen innovativen Bericht zum nachhaltigen Tourismus herzlich danken.
Ich komme aus Südbaden, einer Region, in deren Zentrum der Schwarzwald liegt und wo der Fremdenverkehr in der Tat sehr viele wichtige Arbeitsplätze sichert, gerade im ländlichen Raum, wo der Übergang von der Landwirtschaft zur Dienstleistungsgesellschaft gelingen soll.
Ich glaube aber, dass wir nicht unbedingt in vielen Bereichen europäische Regelungen brauchen, und ich darf anders als viele Kollegen Sie, Herrn Kommissar Verheugen, durchaus nicht dazu auffordern, weitere Regelungen in diesem Bereich anzuvisieren.
Das Wichtigste, was die Touristen in Europa brauchen, sind funktionierende Schienen- und Verkehrswege.
Dazu zählen zweifellos auch die Fluglinien, auch wenn es dem einen oder anderen Kollegen hier nicht so zu gefallen scheint.
Wenn wir an eine Koordinierung der Ferienordnung herangehen, müssen wir, anders als bei der Sonnenscheinrichtlinie, die heute Morgen ja leicht abgeschwächt wurde, versuchen, die Mitgliedstaaten sehr langfristig und dezent darauf hinzuweisen, dass die Richtlinie in Übereinstimmung mit den betroffenen Menschen konzipiert wurde und nicht als europäische Aufdrängung verstanden wird.
Ich glaube, dass ein weiterer Punkt, der für Europa ganz entscheidend sein wird, die Frage ist, wie es gelingt, die Sicherheit in den Ferienanlagen in Europa zu gewährleisten.
Wir alle haben Leidgeprüfte gehört, und aus meinem Wahlkreis kommen neun der zehn Opfer, die in Sölden in Tirol verunglückt sind.
Wenn solche Unglücke in Europa öfters passieren, leidet der Fremdenverkehr wohl mehr darunter, als wenn der eine oder andere Punkt der Richtlinie nicht umgesetzt wird.
Deswegen appelliere ich an Sie, Herr Kommissar, dass wir im Bereich der Sicherheit die Maßnahmen treffen, die wir als Europäische Union treffen können, und im Übrigen auf die Vielfalt im europäischen Tourismus setzen, denn gerade darin liegt seine Stärke.
