Herr Präsident!
Sich mit der Europäischen Union zu identifizieren, fällt mitunter schwer.
Genauso verhält es sich mit dem Euro.
Was in unseren Köpfen gemacht wurde und wird, muss besser kommuniziert und diskutiert werden.
Das gilt auch für den Euro.
Vor seiner Einführung ging es um die Überzeugungsarbeit.
Danach geht es darum, die Menschen in ihrem positiven Urteil zu bestärken und zu bestätigen.
Damit wird Nachhaltigkeit und Identifikation hergestellt, und das wollen wir im Kommunikationsmanagement.
Dazu gehört aber auch, dass vor und nach der Einführung des Euro die doppelte Preisauszeichnung eine der wichtigsten Begleitmaßnahmen ist.
Eine entscheidende Funktion kommt dabei den Konsumentenorganisationen und den Wirtschafts- und Sozialpartnern zu.
Gebetsmühlenartig auf die Priorität der Preisstabilität hinzuweisen, genügt jedoch letztendlich nicht, um Vertrauen in Geld und Währung herzustellen.
Vertrauen wird dann gestärkt, wenn Menschen Arbeit finden und sozialen Schutz genießen.
Dem Berichterstatter Maaten möchte ich für seinen ausgewogenen Bericht danken.
