– Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Seit unserer letzten Debatte hier im Europaparlament im Oktober letzten Jahres ist einiges an Fortschritten, aber auch an Rückschritten zu verzeichnen.
Ich bin erleichtert, dass es Großbritannien, Deutschland und Frankreich gelungen ist, die Verhandlungen zum Atomprogramm weiterzuführen.
Ich bin vor allen Dingen froh – das ist gerade gesagt worden –, dass es eine positive Resonanz in einzelnen Fällen gibt, wenn wir hier einzelne, gravierende Verstöße gegen die Menschenrechte im Iran diskutieren.
Offensichtlich finden wir doch Gehör und dürfen hoffen, dass unsere Intervention im Menschenrechtsbereich Erfolg haben kann.
Die EU-Kommission ist in diesem Prozess Verhandlungspartner und Dialogpartner.
Ich möchte deshalb zum einen an die Kommission appellieren, die Menschenrechte nicht nachrangig zu behandeln, sondern genauso in den Mittelpunkt zu stellen wie die Frage der wirtschaftlichen Beziehungen oder der Verhinderung der Nuklearbewaffnung des Iran.
Andererseits will ich auch den iranischen Freunden deutlich sagen: Dialog und Verhandeln heißt kritischer Dialog.
Der Iran muss auch zuhören, wenn wir bestimmte Vorfälle im Lande, die Misshandlungen von Frauen, die Unterdrückung von Frauen, die Steinigungen, die Hinrichtungen, die wir nicht akzeptieren können und auch niemals akzeptieren werden, kritisieren.
Dieser Dialog ist meines Erachtens nicht durch die Resolution der Vereinten Nationen vom Dezember letzten Jahres unterbrochen worden, sondern ein Bestandteil unserer Politik und Aufforderung an uns.
Leider ist er auch Beweis dafür, dass unsere Besorgnis im Hinblick auf die Menschenrechtslage, die Einschränkungen der Pressefreiheit und die Verfolgung von Journalisten mehr als begründet ist.
Ich appelliere noch einmal dringend an die iranischen Verantwortlichen, es nicht bei Ankündigungen zu belassen, sondern die Steinigungen auszusetzen, die Rechte der Frauen zu verwirklichen und in diesem Dialog nicht nur Lippenbekenntnisse abzugeben.
Sehr besorgt sind wir außerdem über die Anzeige gegen die Friedensnobelpreisträgerin.
Ich glaube, dass alle Kolleginnen hier bei uns, aber auch die Vertreter der Kommission und des Rates deutlich machen, dass wir erwarten, dass das positive Engagement von Schirin Ebadi in keiner Weise eingeschränkt wird.
Meine Fraktion wird für die Entschließung stimmen, allerdings werden auch wir beantragen, Ziffer 9 zu streichen, weil sie nicht in diese Debatte gehört.
