. – Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Ausführungen des Kommissars haben mich in der Tat nicht überzeugt.
Ich habe immer noch den Eindruck, dass die Kommission mit ihrer Entscheidung vom Juni letzten Jahres wirklich die Vereinbarung aus dem Trilog von 1997 gebrochen hat.
Wir sind auch als Parlament, jedenfalls meines Wissens nach, im Vorfeld in keiner Weise darüber informiert worden.
Außerdem macht es doch irgendwie stutzig, dass der Beschluss über die Entlassung der Sprachlehrer ausgerechnet auf der letzten Kommissionssitzung vor den Europawahlen getroffen wurde, als sei man davon ausgegangen, dass wir von diesem Vorgang wohl gar nicht mehr Wind bekommen würden.
Zweitens ist es meiner Meinung nach auch nicht hinnehmbar, dass die Kommission, die doch schließlich mit uns für ein soziales Europa streitet, ihre soziale Verantwortung und Fürsorgepflicht dann über Bord wirft, wenn es um die eigenen Arbeitgeberinteressen geht.
Wie sonst ist es zu erklären, dass die Betroffenen, wie hier angedeutet wurde, nicht einmal im Vorfeld der Kündigungen unterrichtet wurden, ganz zu schweigen davon, dass man sie gegenüber den belgischen Behörden jahrelang nur als Halbzeitbeschäftigte deklariert und damit nicht ihrer tatsächlichen Arbeitszeit Rechnung getragen hat.
Drittens soll der Unterricht nun künftig nur noch von Sprachschulen übernommen werden.
Eine erste Ausschreibung ist schon erfolgt, und erste Verträge sollen bereits vergeben sein.
So wird aller Voraussicht nach – und das ist auch ein interessanter Gesichtspunkt – nun auch der British Council, der ja bekanntlich eine ganz neue Spitze hat, demnächst die Möglichkeit haben, Sprachunterricht für die Kommission durchzuführen.
Ich möchte die Kommission bitten, den ganzen Vorgang einer unabhängigen Untersuchung zu unterziehen und die erhobenen Vorwürfe gegebenenfalls wirklich einwandfrei zu widerlegen.
