Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Der Bericht, über den wir heute Abend diskutieren, entspricht voll und ganz den Überzeugungen der Kommission und der Politik, die wir betreiben, und ich bin deshalb für die Unterstützung des Europäischen Parlaments außerordentlich dankbar.
An erster Stelle war es notwendig, in Europa dafür zu sorgen, dass Industriepolitik überhaupt wieder als eine politische Aufgabe verstanden wird.
Wir mussten klarmachen, dass wir in Europa nicht ohne eine starke und leistungsfähige industrielle Basis auskommen und dass es ein Irrtum ist zu glauben, wir könnten allein von Dienstleistungen leben.
Das ist bereits erreicht.
Zweitens geht es darum sicherzustellen, dass die europäische Industrie auf Dauer in einem schärfer werdenden weltweiten Wettbewerb wettbewerbsfähig bleibt.
Das ist der Hauptinhalt der neuen Strategie für Wachstum und Beschäftigung, die die Kommission vorgelegt hat und der das Parlament mit großer Mehrheit zugestimmt hat.
Hier geht es darum, vor allen Dingen unsere Fähigkeiten zur Innovation zu verbessern.
Die europäische Industrie kann weltweit nur überleben und Wachstum und Arbeitsplätze schaffen, wenn das Produkt in jedem Fall ein absolutes Spitzenprodukt ist.
Wir können nicht über niedrigere Sozialstandards, niedrigere Umweltstandards oder niedrigere Löhne konkurrieren, sondern nur über Leistung, Qualität und technologischen Fortschritt.
Als Drittes müssen wir sehr genau analysieren, wo unsere Industrie strukturelle Probleme hat.
Ich werde schon in Kürze eine Mitteilung vorlegen, in der die industriellen Sektoren in Europa genau analysiert werden und wir darlegen werden, welche Schritte im Einzelnen notwendig sind, um die Wettbewerbschancen der europäischen Industrie zu verbessern.
Denn das wird jeder einsehen: Die Probleme der Automobilindustrie sind nicht die Probleme der chemischen Industrie, die Probleme der Textilindustrie sind nicht die Probleme des Maschinenbaus.
Ich bin der Berichterstatterin sehr dankbar, dass sie mit Nachdruck auf das Problem der kleinen und mittleren Unternehmen hingewiesen hat.
Das ist für mich ein Schwerpunkt unserer Bemühungen.
Die europäische Wirtschaft lebt von der Flexibilität und der Innovationsfähigkeit der 25 Millionen kleiner und mittlerer Unternehmen.
Wir sollten uns immer der Tatsache bewusst sein, dass neue Arbeitsplätze in Europa nur – ich sage ausdrücklich: nur! – in diesem Bereich entstehen.
Der hohe Produktivitätsfortschritt in der europäischen Industrie wird dazu führen, dass auf Jahre hinaus keine neuen industriellen Arbeitsplätze entstehen werden.
Arbeitsplätze schaffen nur die kleinen und mittleren Unternehmen, und deshalb müssen wir ihnen helfen, ihre strukturellen Probleme zu überwinden, das heißt: Zugang zu Risikokapital, Zugang zu Wissen und Können und Innovation sowie verbesserte Rahmenbedingungen, insbesondere weniger bürokratische Belastung für kleine und mittlere Unternehmen.
Die Regelungsdichte, die wir in Europa in manchen Bereichen erreicht haben, ist für kleine und mittlere Unternehmen schlicht und einfach zu viel.
Deshalb mache ich Ihnen heute eine Ankündigung, die sich auch an die Adresse des Europäischen Parlaments richtet.
Diese Kommission nimmt das Projekt „Bessere Rechtsetzung“ sehr ernst.
Dazu gehört nicht nur, dass wir die Qualität der Gesetzgebung verbessern, sondern auch, dass wir in Zukunft viel häufiger nein sagen werden.
Wir werden nein sagen, wenn aus den Reihen der Mitgliedstaaten Forderungen nach Reglementierungen kommen, die nicht notwendig sind, und ich werde auch nein sagen, wenn aus dem Europäischen Parlament – und das ist leider häufig der Fall – die Forderung nach Reglementierungen kommt, die wir nicht brauchen, und dasselbe Parlament dann die Kommission kritisiert, weil sie zu viel reglementiert.
Sie werden hier eine neue Kommission erleben.
Wir werden nein sagen, wenn es darum geht, Überregulierung in Gang zu setzen, und wir werden sehen, wie die Reaktion der europäischen Öffentlichkeit ist.
Ich bin gespannt, und ich hoffe auf Ihre Mitwirkung.
Eine gesunde Selbstbeschränkung im Bereich der Gesetzgebung ist das, was die Bürgerinnen und Bürger Europas im Augenblick von uns erwarten.
Es ist auch das, was unsere Wirtschaft braucht, um ihre Wachstumschancen und ihre Investitionsmöglichkeiten zu verbessern.
