Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich ebenfalls dem Dank an die Kollegen anschließen, besonders an die Herren Lehne und Goebbels.
Es war eine sehr konstruktive Zusammenarbeit, für die ich herzlich danke.
Wir stehen fünf Jahre nach Beginn der Lissabon-Strategie an einem Scheideweg.
Ich möchte das zum Anlass nehmen, noch einmal grundsätzlich auf die Lage in Europa hinzuweisen.
Wie zuletzt in den 30er Jahren des letzten Jahrhunderts leidet Europa an dem Geschwür struktureller Massenarbeitslosigkeit.
In meinem Heimatland Deutschland liegt die Arbeitslosigkeit höher als jemals zuvor in der Geschichte der Bundesrepublik.
In Nordrhein-Westfalen allein – meiner Heimat und der von Kommissar Verheugen – hat sie inzwischen die Grenze von einer Million überschritten.
Gleichzeitig verzeichnen wir eine immer weiter ansteigende Verschuldung in vielen Mitgliedstaaten und das Abwandern von Wissenschaft und Forschung, während die geistigen, moralischen und politischen Folgen der Massenarbeitslosigkeit um sich greifen.
Sinkende Wahlbeteiligung, Unzufriedenheit mit der Politik im Allgemeinen, Anwachsen von Rassismus, Antisemitismus, Extremismus von rechts und links – das sind Folgen von Massenarbeitslosigkeit, denen wir uns stellen müssen.
Nach fünf verlorenen Jahren, in denen wir alles wollten und nichts erreicht haben, muss sich Europa entscheiden.
Haben wir den Mut und die Kraft, den Kampf gegen die Massenarbeitslosigkeit endlich aufzunehmen?
Haben wir den Mut und die Kraft, die Kehrtwende hin zu mehr Beschäftigung und Wachstum zu erreichen?
Haben wir den Mut und die Kraft, uns nicht mehr nur auf die zu konzentrieren, die noch Arbeit haben, sondern endlich auch die in den Blick zu nehmen, die arbeiten wollen, aber nicht können?
Meine Antwort ist klar: Wir müssen den Mut und die Kraft aufbringen, und ebenso klar ist, dass es dazu unserer gebündelten Anstrengungen bedarf und einer unbedingten Konzentration auf mehr Wettbewerbsfähigkeit.
Lassen Sie sie uns endlich als das begreifen, was sie ist: unerlässliche Bedingung für mehr Wachstum und Beschäftigung.
Und Wachstum und Beschäftigung sind die Voraussetzung für das Erreichen der ehrgeizigen sozialen und ökologischen Ziele, die wir alle gemeinsam unterstützen, wie es in der Entschließung zum Ausdruck kommt.
Dabei wird der Vervollständigung des Binnenmarktes als Entwicklungsmotor eine Schlüsselrolle zukommen.
Wir alle dürfen nicht länger ignorieren, dass durch den europäischen Binnenmarkt seit 1993 mehr als zwei Millionen Arbeitsplätze geschaffen worden sind.
Können wir es uns in diesem Zusammenhang leisten, den europäischen Markt für Dienstleistungen weiterhin nur auf dem Papier bestehen zu lassen?
Müssen wir uns nicht gerade auf den Sektor konzentrieren, der mittlerweile 70% des Bruttoinlandsprodukts der Europäischen Union erwirtschaftet?
Im Abbau der Hemmnisse für die grenzüberschreitenden Dienstleistungen stecken enorme Wachstumspotentiale.
Wer Europa auf Wachstumskurs bringen und die Massenarbeitslosigkeit bekämpfen will, muss hier ansetzen.
Viel zu lange ist in dieser Debatte übrigens denjenigen Demagogen das Feld überlassen worden, die sich allein auf das Schüren von Ängsten verstehen.
Damit ist zur Zeit an vorderster Stelle die unheilige Allianz gemeint, die sich in dieser Woche jenseits des Rheins, in Westfalen, getroffen hat.
Die Herren Chirac und Schröder führen eine Angstkampagne voller Halb- und Unwahrheiten.
Es ist deswegen besonders gut – und ich will das hier in aller Deutlichkeit sagen –, dass die Kommission endlich den Kampf gegen diese Polemik aufgenommen hat.
Ich möchte Charlie McCreevy zu seinem leidenschaftlichen Plädoyer gestern beglückwünschen.
Lassen Sie uns diesen Mut aufbringen, den Kampf gegen die Massenarbeitslosigkeit zu führen.
Im Übrigen bin ich der Auffassung, dass wir diese Debatte nicht in Straßburg führen sollten, sondern in Brüssel.
