.
Landwirtschaft ist mehr als die Produktion von Lebensmitteln.
Deshalb ist der Erhalt der Landwirtschaft in allen Mitgliedsstaaten eine wichtige Aufgabe der Europäischen Union.
Sie stärkt die wirtschaftliche und die ländliche Entwicklung und ist Garant für eine gesunde Natur- und Kulturlandschaft.
Eine finanzielle Unterstützung der Landwirte durch die Gemeinsame Agrarpolitik muss weiterhin gesichert werden.
Dies muss sich in der langfristigen Finanzplanung der Union widerspiegeln.
Durch den 2007 bevorstehenden Beitritt Bulgariens und Rumäniens wird sich die finanzielle Situation verschärfen.
Eine Steigerung der Finanzausstattung der Agrarpolitik, die dieser Erweiterung Rechnung tragen würde, ist derzeit nicht vorgesehen.
Vielmehr sieht der Entwurf eine Kürzung beziehungsweise Deckelung der Finanzmittel vor.
Der Beitritt würde die Mittel weiter verringern, die für die Landwirte der bisherigen Mitgliedsstaaten vorgesehen sind.
Sollten die finanziellen Mittel der Agrarpolitik nicht ausreichen, diesen Bedarf zu decken, müssen daher die einzelnen Mitgliedsstaaten in die Pflicht genommen werden.
Ihnen fiele die Aufgabe zu, den Fehlbetrag für ihre Landwirte aufzubringen.
Dies bedeutet keine Renationalisierung der Agrarpolitik, vielmehr eine langfristige Absicherung ihrer Finanzierung.
Zur Bewahrung der Leistungen der Gemeinsamen Agrarpolitik kann in Zukunft die Beteiligung der Mitgliedsstaaten an den Kosten notwendig sein.
Denn es ist nicht akzeptabel, dass die Erweiterung der Europäischen Union auf Kosten der Landwirte finanziert und dass das Agrarbudget als Steinbruch für andere Politiken gebraucht wird.
