. – Herr Präsident!
Ausgerechnet Bolivien, das Land, das nach dem großen Befreierpräsidenten Simón Bolívar benannt ist, der ja für ganz Lateinamerika steht, befindet sich in einer Dauerkrise.
Und wenn man in den Kessel von La Paz kommt, dann fällt einem sofort die extreme Diskrepanz auf zwischen der Schönheit dieses Landes und der unglaublichen Depression, die über den Menschen liegt.
Man hat Bolivien ja auch einmal als den Bettler auf dem goldenen Thron bezeichnet.
Früher machten den goldenen Thron in erster Linie Erz, Gold und andere Mineralien aus, heute sind es immer stärker Erdöl und Erdgas.
Wir sehen natürlich, dass dieses Land zum Spielball der politischen und wirtschaftlichen Mächte zu werden droht.
Deshalb haben wir natürlich die Verpflichtung, zur Stabilisierung dieses Landes beizutragen.
In der Nachbarschaft gibt es große Länder wie beispielsweise Brasilien, um das sich mein Kollege Albert Deß in vorbildlicher Weise kümmert, indem er dort dafür gesorgt hat, dass durch entsprechende Maßnahmen vor allem für die Landwirtschaft, die kleinen Bauern, die unabhängigen bäuerlichen Betriebe mehr Stabilität einkehren konnte, dass langsam ein Mittelstand wächst.
Diesen Weg müssen wir auch in Bolivien gehen, sonst droht diesem Land der Zerfall, mit allen politischen Folgen, die dies für die gesamte Grenzziehung in Lateinamerika hätte.
Deshalb müssen wir mit allen Mitteln darauf hinarbeiten, dass es zu einem friedlichen Übergang kommt, dass es zu international kontrollierten Neuwahlen kommt, dass es vor allem aber auch zu einer Stärkung der Selbstheilungskräfte des Landes kommt, also zu einer Stärkung der Kleinbauern und der kleinen mittelständischen Betriebe, weil ansonsten dieses Land, das lange ein Spielball von Konzernen und skrupellosen Seilschaften war, zu einem Konfliktherd zu werden droht, der auch die Nachbarschaft, auch Brasilien, z. B. Mato Grosso, mit in den Strudel zu reißen droht.
Deshalb brauchen wir in diesem Haus endlich eine Strategie für Lateinamerika.
Es gibt zwei große christlich-europäisch geprägte Kontinente: Nordamerika und Südamerika.
Bei uns wird Südamerika vernachlässigt, und das ist etwas, was sich eines Tages bitter rächen könnte.
