.
In den Mitgliedsländern und auch hier im Parlament gibt es neben allgemeiner Zustimmung auch eine kritische Öffentlichkeit, die mit Sorge auf diesen Text blickt.
Unsere Kritik ist keine Kritik, die aus der engen Sicht des Nationalstaats heraus argumentiert.
Wir kritisieren, dass Ziel des Vertrags die weitere Militarisierung der Europäischen Union hin zur globalen Kriegsführungsfähigkeit ist.
Er soll die „auf militärische Mittel gestützte Fähigkeit zu Operationen“ sichern.
Aufrüstung wird Verfassungsgebot, indem „die Mitgliedstaaten verpflichtet werden, ihre militärischen Fähigkeiten schrittweise zu verbessern“.
Eine „Agentur für die Bereiche Entwicklung der Verteidigungsfähigkeiten, Forschung, Beschaffung und Rüstung“ wird das überwachen und „zweckdienliche Maßnahmen zur Stärkung der industriellen und technologischen Basis des Verteidigungssektors“ durchsetzen.
Wir kritisieren, dass die Prinzipien des Neoliberalismus Verfassungsrang erhalten sollen.
In den allgemeinen „Zielen der Union“ ist zwar beschönigend die Rede von einer „in hohem Maße wettbewerbsfähigen sozialen Marktwirtschaft, die auf Vollbeschäftigung und sozialen Fortschritt abzielt, sowie ein hohes Maß an Umweltschutz und Verbesserung der Umweltqualität.“ Im konkreten Politikteil wird dann aber Klartext geredet von der Verpflichtung auf den „Grundsatz einer offenen Marktwirtschaft mit freiem Wettbewerb.“
Im Berichtsentwurf wird diese Sicht nicht geteilt.
Er steht dem Verfassungsentwurf völlig unkritisch gegenüber.
Die GUE/NGL kann daher diesem Bericht nicht zustimmen.
