Herr Präsident, sehr geschätzte Damen und Herren!
Es gibt sehr viele Beispiele dafür – auch in meinem eigenen Land –, dass die Anerkennung eines Berufstitels durch komplizierte und lange Verfahren praktisch verhindert wird, um die Konkurrenz von außen fernzuhalten und den eigenen Leuten Vorteile zu verschaffen.
Oft ist es leichter, sich in Europa einen amerikanischen Titel anerkennen zu lassen als den im Nachbarland erworbenen.
Der gut durchdachte Kompromiss, der nun vorliegt, ist ein wichtiger Erfolg.
Er bringt Mindeststandards für Berufsbildungsabschlüsse auf fünf verschiedenen Qualifikationsebenen.
Er verhindert aber auch gleichzeitig, dass eine Nivellierung nach unten stattfindet.
Ich wiederhole, was schon Vorrednerinnen gesagt haben, dass eben nicht das Herkunftslandprinzip, sondern das Gastlandprinzip als Mindestanforderung für die verschiedenen Berufe festgelegt worden ist.
Es sollen hiermit klare Regeln aufgestellt werden, die eine möglichst automatische Anerkennung von beruflichen Qualifikationen aller EU-Bürgerinnen und -Bürger in allen Mitgliedstaaten zum Ziel haben, sei es für Angestellte, sei es für Selbständige.
Bei den Trilog-Sitzungen wurde ein umfassender, guter Kompromiss gefunden, dem auch wir Grüne gerne beipflichten.
