Herr Präsident!
Der Premierminister von Pakistan war diese Woche hier im Parlament.
Ich möchte daran erinnern, dass die Parlamente in Pakistan mehrfach darauf gedrängt haben, die Demokratie zu verwirklichen und Präsident Musharraf aufgefordert haben, seine zivile und seine militärische Funktion zu trennen.
Er hat versprochen, ab 1. Januar 2005 in der Öffentlichkeit nicht mehr in Militäruniform aufzutreten.
Aber es ist nichts passiert, er macht das weiter.
Ich glaube, dieses Parlament war immer für Demokratie und gegen Diktatur.
Deshalb sollten wir die Parlamente in Pakistan in ihrer Forderung nach mehr Demokratie unterstützen und in unseren Kontakten mit pakistanischen Stellen darauf drängen, dass Präsident Musharraf seine Versprechen auch einhält.
