Herr Präsident!
Erlauben Sie mir, meine kurze Redezeit dafür zu verwenden, eine Anregung zu geben.
Am 18. Mai wird sich die Kommission der Europäischen Transparenzinitiative zuwenden.
Es liegen verschiedenste Ideen auf dem Tisch.
Dazu gehört auch eine Umgestaltung des Internetauftritts.
Warum könnte nicht ein ganz konkreter Schritt darin bestehen, auf einer besseren Internetseite des Rates, der Kommission und gerne auch des Parlaments in einer sehr klaren Sprache darzustellen, was die Weltbank tatsächlich tut, was wir Europäerinnen und Europäer dort bisher vorangebracht haben, wie wir dort tatsächlich vertreten sind, um welche konkreten Projekte es geht und welche Einflussmöglichkeiten es gibt?
Warum sage ich das?
Ich habe die Debatte über Fernsehschirm verfolgt.
Es war leider so, dass fast alles, was gesagt wurde, vor 20 Jahren schon gesagt worden ist.
Ich denke, dass die nötigen Reformen, die doch die meisten von uns gerade bei der Weltbank für notwendig erachten, nur herbeigeführt werden können, wenn man über Transparenz Öffentlichkeit herstellt.
