. – Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen, sehr geehrter Herr Kommissar!
Herzlichen Dank an die Berichterstatterin und an alle Schattenberichterstatter!
Worum geht es in dieser Verordnung?
Es geht um eine Reglementierung der Lebensmittelwerbung.
Nach Vorstellung der Kommission soll alles reglementiert werden: nährwertbezogene Angaben (wie Fettgehalt, energiereich, energiearm), gesundheitsbezogene Angaben (wie „ein Lebensmittel stärkt die Abwehrkräfte“, „ein Lebensmittel fördert die Konzentration“, usw.) und reine Wohlfühlangaben (wie „ein Lebensmittel hält fit, gibt Schwung, gibt Kraft“, usw.).
Wohlfühlangaben sollen gänzlich verboten sein, gesundheitsbezogene Angaben müssen künftig von der Europäischen Lebensmittelbehörde genehmigt werden.
Wie dieser Verordnungsvorschlag mit der Lissabon-Strategie vereinbar sein soll, das können wirklich nur die Götter verstehen.
Die Bestimmungen sind mit Ausnahme der Harmonisierung der nährwertbezogenen Angaben auch nicht zu rechtfertigen.
In allen Diskussionen in den unterschiedlichen Ausschüssen ist immer wieder vorgebracht worden, dass wir in Europa gegen die Dickleibigkeit vieler Kinder etwas tun müssen.
Das ist natürlich richtig, aber wir erreichen dies doch nicht durch Verbote von Werbeangaben!
Wer gegen die Dickleibigkeit von Kindern etwas unternehmen will, der muss dafür Sorge tragen, dass sich die Ernährungsgewohnheiten ändern, dass unsere Kinder mehr Sport treiben und weniger Zeit vor dem Fernseher und vor dem Computer verbringen.
Im Übrigen: Warum sollen Wohlfühl- und Befindlichkeitsangaben, die ein individuelles Empfinden zum Ausdruck bringen und leicht als Werbung erkennbar sind, verboten werden?
Ich halte den Weg, den die Kommission hier eingeschlagen hat, für falsch. „Alles ist verboten, es sei denn, es ist erlaubt.“ Das ist die Philosophie, und der Herr Kommissar hat sie ausgeführt, indem er sagt, der Verbraucher erwartet, dass jedes Etikett erst einmal von der Behörde geprüft wird.
Mit Verlaub, es geht nicht nur um Etiketten, es geht um Werbeangaben.
Ich halte das für keinen guten Ansatz und ich bin dankbar, dass der Ausschuss für Industrie auch eine Stellungnahme abgegeben hat, die insbesondere den Artikel 4 und den Artikel 11 streichen will.
Ich hoffe, dass wir morgen bei der Abstimmung dieses Ergebnis auch hinbekommen: eine Modifizierung von Artikel 11 und eine Streichung von Artikel 4.
