– Herr Präsident!
Im Mittelalter haben Litauer, Polen und Weißrussen eine Dreierföderation gebildet, ein mitteleuropäisches Königreich.
Heute sind die Polen und die Litauer bei uns, und bei den Weißrussen tut man so, als würde ihr Land auf dem Mond liegen.
Ich habe dieser Tage eine E-Mail von einem Bürger bekommen, der scharf protestiert hat, wir würden dieses Land vernachlässigen.
Das stimmt nicht!
Wir im Europaparlament setzen uns massiv für die Menschenrechte in Weißrussland ein.
Wir haben den Sacharow-Preis an Weißrussen verliehen, wir debattieren hier regelmäßig, wir setzen uns wirklich ein.
Aber in der Öffentlichkeit muss der Eindruck entstehen durch die absolute Passivität des Rates und vor allem unserer nationalstaatlichen Außenpolitik, die sich – von einzelnen rühmlichen Ausnahmen abgesehen – absolut unzureichend um dieses Thema kümmert.
Deshalb ist es wichtig, dass wir klar sagen: Die Ziffern 3 und 4 dieser Entschließung müssen rasch angepackt werden, nämlich die Untersuchung der Fälle von Verschwundenen und die Freilassung der politischen Gefangenen.
Ich bitte die anderen Fraktionen auch, unseren Änderungsantrag zu unterstützen.
Hier könnten wir praktisch etwas für junge Menschen aus Belarus tun.
Wir sind uns einig, dass in diesem Land Demokratie und Rechtsstaatlichkeit vorangetrieben werden müssen, und die Nationalstaaten sollten endlich aus ihrem Tiefschlaf erwachen.
