.
Der Entschließungsantrag zu „Doping im Sport“ findet meine volle Unterstützung.
Vor mehr als einem Jahrzehnt war ich selbst aktiv im Kraftsport.
Leider reichte es nie zur Traumfigur der Bodybuilder, die bei den Frauen hoch im Kurs standen.
Heute bin ich froh, dass ich nur vermehrt Eiweiß zu mir nahm, aber niemals Clenbuterol oder anabole Stereoide.
Der Preis für Amateure und Profis, die sich dopen, um Sponsoren zu finden, finanzielle Förderungen zu erhalten und vielleicht berühmt zu werden, ist hoch.
So mancher Top-Körper von damals ist heute keine Augenweide mehr.
Spät, aber nicht zu spät, wurde gehandelt durch die World Anti-Doping-Agency des IOC, die für intensive Forschung, Kontrollmethoden und Listen verbotener Substanzen sorgt.
Die Nationale Anti-Doping-Agentur in Deutschland kontrollierte im letzten Jahr 8.000 Mal Trainingslager und Wettkämpfe.
Bei 20% aller UEFA-Wettbewerbe werden künftig Dopingtests durchgeführt.
Wir brauchen gemeinsame internationale Standards, damit kontrollierte Athleten nicht benachteiligt sind gegenüber unzulänglich überprüften.
Notwendig ist die gesellschaftliche Ächtung derer, die um des Profits und des Ruhmes willen den Gewinn ihrer Medaillen oder Auszeichnungen manipuliert haben.
Nur ein doping-freier Sport verdient Anerkennung.
Sportler sind dann echte Vorbilder, wenn sie sauber sind.
