Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Bewahrung und Förderung der kulturellen Vielfalt ist eine wichtige Aufgabe innerhalb und außerhalb der Europäischen Union.
Das Europäische Parlament hat dies immer als eine politische Priorität unterstrichen.
Die wichtigsten demokratischen Werte – wie die Meinungsfreiheit, die Toleranz, der interkulturelle Dialog – spiegeln sich in dieser Frage wider.
Das sind Werte, die es zu schützen gilt.
Diese Konvention, von der wir sprechen, ist in der internationalen Zusammenarbeit ein wichtiges Instrument, um diese kulturellen Werte zu schützen.
Wir brauchen ein Mandat und eine ganz klare Position auf der internationalen Bühne, um dort auch bestehen zu können.
Die Globalisierung bedroht die kulturelle Vielfalt und den Medienpluralismus.
Diese Konvention gibt auch den nationalen Regierungen einen juristischen Rahmen, um notwendige Maßnahmen zu treffen, um die kulturelle Vielfalt zu bewahren und – wo nötig – auch zu fördern.
Diese Konvention ist kein protektionistisches Instrument, wie wir oft hören; sie ist auch kein Blankoscheck.
Aber sie verbessert den internationalen Kulturgüteraustausch, und sie fördert die Vielfalt.
Wir führen hier keinen Kreuzzug gegen die WTO oder – im Klartext –gegen Amerika.
Wir wollen einfach, dass die Konvention sowie die WTO- und die GATS-Verhandlungen komplementär sind.
Im Augenblick ist das wie ein Krieg zwischen David und Goliath.
Wir müssen David stärken, damit er im Interesse unserer kulturellen Vielfalt, die wir zu schützen haben, in diesem Kampf bestehen kann.
Deswegen müssen wir innerhalb der UNESCO eine gemeinsame Vorgehensweise haben, damit wir im Rahmen der GATS- und der WTO-Verhandlungen bestehen können.
Ich unterstreiche, was Frau Hieronymi und Frau Trüpel gesagt haben: Wir müssen auch im Inneren der Europäischen Union dafür sorgen, dass die Dienstleistungsrichtlinie die audiovisuellen Güter ausschließt.
