. – Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Herr Premierminister, ich danke Ihnen für Ihre offene Rede.
Es war eine wohltuend offene Rede, und ich weiß, Sie sind ein Mann, der wohltuend offene Worte verträgt.
Ich beginne mit einem wohltuend offenen Wort: John Major mag ein großer Brite gewesen sein, dass Sie ihn geschlagen haben, freut uns in besonderer Art und Weise.
Neben Ihrer Ratspräsidentschaft, Herr Blair, beginnt heute ein anderes europäisches Großereignis, das wir auch nicht vergessen sollten: In diesen Tagen beginnt die Tour de France.
Und wenn ich an die Tour de France denke und das auf Großbritannien übertrage, so muss ich sagen: Großbritannien ist in den letzten Jahren immer ein bisschen am Ende des Hauptfeldes geradelt.
Wenn ich an Schengen denke, wenn ich an den Euro denke, war Großbritannien sozusagen immer kurz vor dem Besenwagen.
Jetzt, Herr Premierminister, müssen Sie sich an die Spitze des stellen, und das in einer Bergetappe!
Wir sind kurz vor Alpe d’Huez und ich denke, Sie sollten sich überlegen, dass der Toursieger das Gelbe Trikot bekommt, wenn er die ganze Distanz durchhält, wenn er alle Etappen gewinnt.
Heute beginnt der Prolog.
Der Prolog war viel versprechend, und lassen Sie uns, wenn wir über diesen Prolog reden, genau hinhören, was Sie gesagt haben.
Ja, Sie haben Recht, Herr Premierminister, es ist Zeit für Reformen und Zeit für den Wechsel.
Das ist richtig.
Ich habe genau gehört, wie Sie gesagt haben, es sei nicht die Zeit, diejenigen, die Europa verändern wollen, des Verrats zu bezichtigen.
Richtig!
Aber es ist auch nicht die Zeit, diejenigen die unser europäisches Sozialmodell verteidigen wollen, ins Museum zu stellen – auch das ist richtig, Herr Premierminister!
Wechsel ist unabdingbare Voraussetzung für die Verbesserung der Lebensbedingungen unserer Menschen.
Und Sie haben Recht: Europa braucht mehr Flexibilität, Europa braucht mehr Wettbewerbsfähigkeit nach innen und nach außen.
Aber Europa braucht dieses Mehr an Flexibilität und dieses Mehr an Wettbewerbsfähigkeit als Grundvoraussetzung für eine Bedingung, auf die niemand verzichten kann.
Wachstum, das geschaffen wird, muss Jobs schaffen, aber nicht allein um der Jobs willen.
Die Jobs müssen vielmehr würdige Jobs sein, sie müssen sicher sein, sie müssen anständig entlohnt werden, damit die Menschen würdig von diesen Jobs leben können – das ist unser Ziel in Europa!
Und wenn der Wechsel, den Sie anstreben, genau dieser Wechsel in der Europäischen Union ist, dann sind die Sozialisten in Europa an der Seite des Sozialisten Tony Blair.
Dessen können Sie sicher sein.
Herr Premierminister und Herr Ratspräsident!
Wir müssen bei der Reformdebatte, die wir führen, präzise sein.
Sie haben Recht, und Kollege Pöttering hat das richtigerweise gesagt – Sie haben Ihn ja heute geradezu in Wallung gebracht – : Wir müssen die Debatten, die notwendig sind, hier führen.
Allerdings müssen wir sie dann auch in der Art und Weise führen, dass die Bürger sie nachvollziehen können, und da dürfen wir nicht Äpfel mit Birnen verwechseln.
Natürlich müssen wir die Landwirtschaftspolitik reformieren, Herr Premierminister!
Und natürlich brauchen wir mehr Ausgaben für Forschung und Entwicklung.
Nur dürfen wir dann nicht so tun, als gäbe es in Europa nur Landwirtschaft und keine Forschung und Entwicklung.
Unser Haushaltsexperte, mein Kollege Walter, hat gestern in unserer Fraktion noch einmal Zahlen genannt.
Ich will sie mal kurz wiederholen: In der gesamten Europäischen Union geben wir, alle landwirtschaftlichen Ausgaben zusammengenommen, 0,48 % des gesamten europäischen Bruttosozialprodukts für die Landwirtschaft aus.
Nehmen Sie die Forschungs- und Entwicklungsausgaben der Union und aller ihrer Mitgliedstaaten zusammen, dann geben wir schon jetzt 0,86 % für Forschung und Entwicklung aus.
Sie haben Recht, das muss mehr werden, und wir müssen in der Landwirtschaft reformieren.
Aber das sind langsame Prozesse.
Und wir sollten nicht so tun, als wäre Europa nur Landwirtschaft, und keine Forschung und Entwicklung.
Das gehört auch zur Glaubwürdigkeit.
Wir sind an Ihrer Seite, Herr Premierminister, wenn es darum geht, die Europäische Union zu vertiefen.
Ich bin dankbar, dass der Ratspräsident Tony Blair hier gesagt hat: Ich bekenne mich zu dieser Verfassung.
Ich habe gesehen, wie Sie sie in Rom unterschrieben haben.
Und dass Großbritannien sich zu dieser Verfassung unter Ihrem Ratsvorsitz bekennt, finde ich Klasse.
Wir haben nämlich genügend Leute, die das öffentlich sagen und hinten herum etwas anderes machen.
Politikerinnen und Politiker, die durch ihre Äußerungen Sand ins Getriebe der europäischen Integration streuen und sich anschließend darüber beklagen, dass der europäische Motor stottert – von denen haben wir genug!
Dass Sie sich heute Morgen von denen unterschieden haben, das finde ich äußerst lobenswert, und dafür bin ich Ihnen dankbar.
Denn das offene Wort und die offene Auseinandersetzung um die Zukunft Europas ist der entscheidende Punkt.
Lassen Sie mich abschließen: Wenn Sie in der Frage des Haushalts, in der Frage der Dienstleistungsrichtlinie, in der Frage der Arbeitszeitrichtlinie zu Kompromissen bereit sind, dann haben Sie uns an Ihrer Seite.
Doch die Glaubwürdigkeit einer eigenen Forderung, Herr Premierminister, Herr Ratspräsident, misst sich immer daran, wie viel man selbst bereit ist, in einen Kompromiss einzubringen.
Deshalb müssen Sie irgendwann auch sagen, was Sie einbringen wollen.
Zu sagen, erst sollen die anderen sich bewegen, dann schau ich mal, wird für den britischen Premierminister gut sein; für den Ratspräsidenten der Europäischen Union ist es nicht genug.
Geben Sie Acht, wer hier Beifall klatscht: Die Rechte dieses Hauses hat Ihnen eben Beifall geklatscht.
Sie hat geflissentlich überhört, dass Sie gesagt haben, wir wollen die Türkei in die Europäische Union aufnehmen.
Die Ersten, die Ihnen dafür in die Arme fallen werden, sitzen da, auf dieser Seite des Hauses.
Ich danke für Ihre Aufmerksamkeit.
