.
Herr Präsident!
Sehr geehrte Damen und Herren!
Wir Europäer sind uns einig, die Welt braucht die Vereinten Nationen, mehr noch, die Welt braucht starke Vereinte Nationen.
Selten in ihrer sechzigjährigen Geschichte stand die UNO derart im Mittelpunkt der Öffentlichkeit, selten ging es dabei um wichtigere und notwendigere Reformen als in diesem Jahr.
Was im Abschlussdokument letztlich erreicht wurde, ist nicht zufrieden stellend.
Trotzdem ist meine Fraktion, die Allianz der Liberalen und Demokraten für Europa, der Auffassung, dass die Fortschritte gewürdigt und Nicht-Erreichtes, noch intensiver als bisher diskutiert werden muss.
Das Glas ist halb voll.
Die EU hat nun die Aufgabe dazu beizutragen, es ganz zu füllen.
Das Europäische Parlament insbesondere muss das Ergebnis des Gipfels als Chance begreifen.
Wir sehen das Parlament als einen der Mitgestalter des weiteren Reformprozesses.
Wir als Parlamentarier haben die Schlüssel in der Hand, die Akzeptanz der UNO in der Bevölkerung zu sichern und zu stärken, die Demokratisierung der Organisation erfolgreich voranzutreiben und vor allem dafür zu sorgen, dass Millionen Menschen Zugang zu Nahrung, sauberem Wasser und verbesserten Gesundheitsdiensten erhalten.
Wir müssen die Millennium-Entwicklungsziele umsetzen.
Der Fortschritt der Mitgliedstaaten ist hier unbefriedigend.
Das Abschlussdokument des Gipfels enthält keinen präzisen Zeitplan, der die Staaten an ihre Verpflichtungen bindet.
Das ist enttäuschend.
Auf der anderen Seite steht – und Glenys Kinnock hat es erwähnt – das in dieser Klarheit unerwartete Bekenntnis der USA zu den Millenniumszielen – eine sehr positive Entwicklung, auf die wir aufbauen müssen.
Ich denke, Glenys, wir sollten unsere amerikanischen Freunde hier beim Wort nehmen.
Meine Fraktion bewertet die Schaffung einer sehr positiv.
Das ist eine Entscheidung, die das Profil der UNO in Krisenregionen stärken wird.
Die Aufgabe der EU muss es sein, wertvolle Hilfestellung zu deren Aufbau und Arbeitsweise zu geben.
Die EU ist einer der größten weltweit, als Geber, als Helfer und als politische Kraft.
Das muss übrigens im UN-System noch sehr viel deutlicher werden als bisher.
Wir freuen uns, dass wir uns hier mit Ihnen so einig sind, Frau Kommissarin.
Ein erster Schritt, zu dem ich auch gerne eine Stellungnahme der Kommission und des Rates hätte, wäre eine Zusammenlegung der Vertretungen des Rates und der Kommission in New York und an den anderen UNO-Standorten.
Eine weitere wichtige Funktion sieht die ALDE-Fraktion in der Demokratieförderung.
Die Einrichtung eines Demokratiefonds ist ein wichtiger Schritt in die richtige Richtung, weitere Maßnahmen könnten die Einrichtung eines innerhalb der Generalversammlung sein.
Auch über eine parlamentarische Versammlung ist nachzudenken.
Klar ist, dass die Reform der UNO nicht abgeschlossen ist und konsequent fortgesetzt werden muss.
Das gilt besonders für den Sicherheitsrat.
Die Vorschläge von Kofi Annan sind bekannt.
Es ist jetzt an der Generalversammlung, sich bis Ende dieses Jahres für einen zu entscheiden.
Wir hier halten darüber hinaus die Vision eines ständigen Sitzes für die Europäische Union aufrecht, sobald die politischen, rechtlichen und verfassungsmäßigen Voraussetzungen hierfür vorliegen.
Dies betonen wir erneut in unserer Entschließung, über die wir morgen abstimmen werden.
Wir können es uns nicht erlauben, die UNO aus der zweiten Reihe agieren zu lassen.
Sie muss an vorderster Stelle stehen.
Denn nur sie hat die Möglichkeiten, Herausforderungen unserer Zeit multilateral und in globalem Maßstab zu meistern.
Das Europäische Parlament muss sie auf diesem Weg unterstützen, denn wir brauchen starke Vereinte Nationen.
Im Übrigen bin ich der Meinung, dass wir diese Debatte in Brüssel führen sollten und nicht in Straßburg.
