Herr Präsident!
Die Tourismuslandschaft hat sich in den letzten Jahren auch für den europäischen Bereich massiv gewandelt.
Die Konkurrenz wirbt mit Billigangeboten, klassische Urlaubszeiten und -tendenzen verschieben sich, und nicht zuletzt entstehen neue Trends.
Folglich darf man sich auch hier zu Lande keineswegs auf den Lorbeeren der Vergangenheit ausruhen, sondern muss auch für Europa neue, innovative Wege beschreiten.
Tourismus ist nach wie vor vielerorts stark wetter- und witterungsabhängig.
Während manche Bereiche folglich unter dem heurigen Dauerregen gelitten haben, könnten Wellness bzw. Thermen und Städtetourismus durchaus vom Schlechtwetter profitiert haben.
Um Europas Anziehungskraft als Urlaubsdestination zu erhalten, brauchen wir einerseits qualitativ hochwertige Produkte, wie dies im Wellnessbereich bereits größtenteils der Fall ist, andererseits aber auch mehr Ausweichmöglichkeiten für die vermehrt auftretenden Schlechtwetterperioden.
Es zahlt sich sicherlich aus, neue Angebote wie „Der Gast als Umweltschützer im Naturschutzgebiet“, Kombiangebote für Radfahrer oder für Kulturtouristen auszubauen.
Insgesamt geht es im Bereich des Tourismus allerdings darum, die europäischen Naturlandschaften und auch die kulturelle Identität dieser europäischen Landschaften für den Tourismus zu nutzen und diese beiden Faktoren gleichzeitig auch zu schützen.
