Frau Präsidentin!
Ich konzentriere mich auf den Bereitschaftsdienst.
Viele Kollegen fragen sich nämlich, warum es ausgerechnet in meinem Land ein Sonderproblem zu geben scheint, denn wie schon damals nach den EuGH-Urteilen laufen bei uns in Deutschland die Krankenhausträger Sturm gegen die vorgeschlagene Änderung des Sozialausschusses.
Deshalb sei klargestellt: Auch in Deutschland ist bereits seit 2004 die EuGH-Rechtsetzung umgesetzt.
Seitdem wird der gesamte Bereitschaftsdienst im deutschen Arbeitsgesetz als Arbeitszeit gewertet, genau so wie es der Bericht des Kollegen Cercas fordert.
Zweitens: Auch in der Praxis ist dies ohne größere Probleme machbar.
Das belegt eine Studie, auf die sich selbst die deutsche Bundesgesundheitsministerin beruft.
Die erforderliche Einführung innovativer Arbeitszeitmodelle sowie die partielle Neueinstellung von Ärzten wird übrigens in meinem Land bereits seit 2003 finanziell unterstützt.
Natürlich kann es dennoch zu Problemen kommen.
Aber genau deshalb will ja unser Ausschuss die Öffnungsklausel, wonach per Tarifvertrag und nur zur Not auch per Gesetz abweichende Regelungen zur Anrechnung der inaktiven Zeiträume getroffen werden können.
Nicht die europäische Arbeitszeitrichtlinie ist das Problem, sondern die Reformunfähigkeit des deutschen Krankenhauswesens.
So hat zum Beispiel in Deutschland eine Region, die wesentlich kleiner als Schweden ist, sehr viel mehr Krankenhausbetten und Krankenhäuser.
Und beim Bereitschaftsdienst geht es um die Sicherheit der Patienten.
Anhaltendes Wachsein über 24 Stunden hat die gleichen negativen Auswirkungen wie ein Alkoholpegel von 1 Promille.
Ärzte arbeiten aber oft 30 Stunden am Stück, und das gilt es zu ändern.
