Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Seit mehreren Wochen müssen wir in meinem Land erleben, wie CDU/CSU-Abgeordnete auf wirklich groteske Art und Weise versuchen, diese Richtlinie zur optischen Strahlung für den deutschen Wahlkampf zu instrumentalisieren.
Diese Kampagne erreicht ihren nun wirklich traurigen Höhepunkt im Änderungsantrag der Herren Ferber und Nassauer, mit dem der Gemeinsame Standpunkt insgesamt abgelehnt wird.
Einen solchen Antrag hätte ich ja vielleicht von den britischen Tories erwartet, aber nicht von der CDU/CSU!
Damit stellen sich diese Kollegen gegen den gesamten EU-Arbeitsschutz.
Sie stellen ihn völlig zur Disposition.
Und gleichzeitig widersprechen sie ihrer früheren Haltung zum Arbeitsschutz – auch das muss einmal gesagt werden.
Die CDU/CSU hat allen drei anderen Arbeitsschutzrichtlinien zugestimmt.
Sie hat sie alle mitgetragen.
Kann mir vielleicht jemand erklären, warum man Arbeitnehmer am Arbeitsplatz vor den Gefährdungen durch Vibrationen, Lärm und elektromagnetische Strahlung besser schützen will, nicht aber vor Gefährdungen durch optische Strahlung?
Liebe Frau Weisgerber, wer im Titel seiner Pressemitteilung von einer Sonnenschein-Richtlinie spricht, der will bewusst die Desinformation!
Sie wissen, dass es in dieser Richtlinie primär um den Schutz vor künstlicher Strahlung geht.
Darüber verlieren Sie aber kein einziges Wort, sondern bauen einen Popanz um die natürliche Strahlung auf und sprechen scheinheilig von Bürgernähe.
Dabei geht es allein darum, die Arbeitgeber dazu zu verpflichten, ihre Arbeitnehmer über Gesundheitsrisiken durch Sonnenstrahlung zu informieren.
Das machen unsere beiden Änderungsanträge von der PSE noch einmal ganz deutlich.
Ob und wie sich der Arbeitnehmer dann in der Praxis gegen Sonnenstrahlung schützt, bleibt weiterhin ganz alleine seine eigene Entscheidung.
Das Verteilen von Merkblättern ist ja wohl nicht zuviel verlangt.
Solche Maßnahmen haben in der Vergangenheit beim Arbeitsschutz schon viel bewegt.
Außerdem wollen wir Sozialdemokraten den Mitgliedstaaten erlauben, jeweils spezifische Kriterien bei der Durchführung der Risikobewertung zu definieren.
Damit wird in der Tat der Subsidiarität in vernünftiger Weise Rechnung getragen.
Was wir Sozialdemokraten allerdings nicht mitmachen, das ist ein Arbeitsschutz in Europa.
