Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Auch meine Fraktion begrüßt es ausdrücklich, dass nach der Eiszeit, die vorübergehend im transatlantischen Verhältnis herrschte, die Dinge offensichtlich wieder auf den richtigen Weg gebracht werden.
Ich glaube, beide transatlantischen Partner müssen verstehen, wie sehr sie sich gegenseitig brauchen, um die gemeinsamen Werte weltweit zu schützen und durchzusetzen.
In diesem Zusammenhang ist der transatlantische Gipfel sehr wichtig, weil er hoffentlich helfen wird, weiter voranzukommen.
Ich möchte es auch ausdrücklich begrüßen, dass unsere amerikanischen Freunde nach dem Scheitern der EU-Verfassung in Frankreich und den Niederlanden keine Schadenfreude gezeigt haben.
Manche haben da sicherlich etwas anderes erwartet.
Man muss dies sicherlich positiv verbuchen.
Trotzdem weist der vorgelegte Entschließungsantrag auch einige Mängel auf, weshalb meine Fraktion Änderungsanträge eingebracht hat.
Ich möchte diese nun in aller Kürze vorstellen.
Es geht da beispielsweise um den Bereich des Klimaschutzes.
Erst heute haben wir in den Nachrichtenagenturen gelesen, dass es auch Tony Blair nicht gelungen ist, die Vereinigten Staaten von Amerika dazu zu bringen, Zugeständnisse im Bereich des Klimaschutzes zu machen.
Nach wie vor blockieren unsere amerikanischen Freunde leider einen effektiven, Klimaschutz und gerade jetzt merken wir, wie stark der Zusammenhang zwischen Armutsbekämpfung und Klimaschutz andererseits ist.
Schließlich das Thema Menschenrechte und internationales Recht.
Der amerikanische Senator Biden hat noch einmal sehr deutlich gemacht, wie wichtig es für das Ansehen unserer amerikanischen Freunde ist, dass das Gefangenenlager Guantánamo geschlossen wird.
Wir haben jetzt wieder von der Meuterei der Gefangenen in Abu Gharaib gelesen.
Diese beiden Lager, aber auch die anderen illegalen Lager weltweit müssen dringend geschlossen werden, da sie einen Schandfleck darstellen und im Widerspruch zu den Werten der Vereinigten Staaten von Amerika stehen.
Ich glaube, es ist sehr, sehr wichtig zu erkennen, dass wir, wenn wir die Armut bekämpfen wollen, uns nicht in neue Rüstungsinvestitionswettläufe hineinsteigern dürfen.
Das Zeichen der Zeit darf nicht sein, neue Rekorde bei den Ausgaben in den Rüstungsetats aufzustellen.
Wir müssen vielmehr alles dafür tun, um unserer Verantwortung weltweit gerecht zu werden.
