Herr Präsident!
Ich möchte mich kurz zu Artikel 126 und folgende der Geschäftsordnung zu Wort melden.
Gestern wurden, zum Teil erst nach 11.00 Uhr, Sitzungen, die schon seit Wochen für den Zeitraum zwischen 15.00 Uhr und 17.30 Uhr festgelegt waren, kurzfristig abgesagt.
Dies geschah auf Weisung des Präsidenten wegen der anstehenden Debatte um 15.00 Uhr im Plenum.
Ich habe vollstes Verständnis für diese wichtige Debatte von gestern, aber überhaupt kein Verständnis dafür, dass ich als Leiter einer Intergroup erst um 11.10 Uhr verständigt wurde.
Andere Kollegen wurden zwischen 08.30 Uhr und 11.00 Uhr verständigt.
Ich habe auch kein Verständnis dafür, dass man so kurzfristig absagt und der Präsident, der diese Weisung gegeben hat, im Gegensatz zu uns – wir sollten ja im Plenum dienstverpflichtet werden – um 16.15 Uhr im Innenhof des Turms einer Reihe von Besuchern mit dem Sektglas zuprostet, also zu der Zeit, zu der wir uns in den Intergruppen, in den Arbeitsgruppen und in den sonstigen Sitzungen nicht hätten versammeln dürfen.
Ich halte das für inakzeptabel!
