.
Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst darf auch ich unserem Kollegen Luís Queiró für seinen Bericht ganz herzlich danken.
Man spürt in dem Bericht seine Begeisterung und sein Engagement für den Fremdenverkehr.
Herr Verheugen, Sie haben zu Recht darauf hingewiesen, dass der Berichterstatter Recht hat, dass Tourismus etwas ist, was Arbeitsplätze schaffen kann, was ein riesiges Potenzial hat.
Aber Herr Verheugen, Sie müssen auch zugeben, dass der Tourismusbereich von der Kommission bisher vernachlässigt worden ist, und deshalb hoffe ich, dass Sie die Forderungen gelesen haben und uns nachher sagen, welche Forderungen Sie unterstützen.
Ich will fünf Forderungen nennen: Die erste Forderung ist eine im Rahmen eines Tourismusförderungspaketes, eine mit dem Tourismussektor abgestimmte internationale Werbekampagne, um mehr Touristen aus Drittstaaten nach Europa zu holen.
Hier können auch die Botschaften der EU im Ausland helfen.
Zweitens, wir brauchen eine unionseinheitliche Klassifizierung von Hotel- und Restaurantstandards, um die Verbraucher besser zu schützen und zu informieren.
Drittens, wir brauchen meiner Meinung nach eine einheitliche Anwendung des ermäßigten Mehrwertsteuersatzes auf die Restaurantleistungen in allen Mitgliedstaaten; dies soll nicht unterschiedlich gehandhabt werden.
Viertens, wir brauchen eine Koordinierung der nationalen Ferienordnungen, um Staus auf Autobahnen zu vermeiden und für eine gleichmäßigere Auslastung der Urlaubsorte zu sorgen.
Fünftens brauchen wir eine verbesserte nationale und europäische Koordinierung von Notfallplänen zwischen staatlichen und privaten Organisationen, um Touristen bei Naturkatastrophen, Gesundheitsrisiken und dergleichen zu schützen.
Das sind z. B. fünf Punkte die ich aus dem umfangreichen Bericht des Kollegen Queiró herausgegriffen habe.
In Hamburg sagt man „Sie müssen Butter bei die Fische tun“.
Es hilft nichts, wenn Sie sagen, wir fördern Tourismus, die Kommission ist voll dahinter, und doch passiert nichts.
Also, Herr Kommissar, seien Sie so lieb und sagen Sie etwas von den zahlreichen Initiativen der Kommission, die Sie unterstützen wollen.
Sie haben die Zuständigkeiten, Sie können als Kommission im Rahmen der Industriepolitik arbeiten, Sie können im Rahmen der Regionalpolitik arbeiten, es gibt viele Kompetenzen, die Sie zum Nutzen des Fremdenverkehrs bündeln können.
Tun Sie etwas, Herr Kommissar!
