Herr Präsident!
Ich möchte auf zwei Dinge hinweisen, zum einen, weil Sie die Altstädte nennen.
Das war sehr interessant.
Vielen Dank übrigens für die hervorragende Antwort, Herr Kommissar!
Es gibt in der Tschechischen Republik ein völlig verfallenes Schloss, auf dem der Begründer der Europaidee, Richard Coudenhove-Kalergi, aufgewachsen ist.
Dort soll ein europäisches Begegnungszentrum eingerichtet werden.
Dies könnte ein wichtiges Projekt sein.
Zweitens glaube ich, man sollte einmal einen großen Kongress, eine Konferenz, eine Art Messe oder eine Kontaktbörse für all jene veranstalten, die grenzüberschreitende Arbeit leisten.
Es gibt hier sehr viele Initiativen, die voneinander nichts wissen.
Man könnte das zum Beispiel in der Hauptstadt Ihres Landes machen, welche die einzige Hauptstadt ist, die an einer Grenze liegt.
Ich schlage also vor, in Pressburg, Bratislava ein solches Treffen dieser grenzüberschreitenden Initiativen zu veranstalten.
