. – Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich nutze jetzt einmal meine drei Minuten, um etwas Grundsätzliches zu sagen.
Auf die große Zahl an Details, die viele Kollegen gar nicht nachvollziehen können, die wir aber, die wir mit der Diskussion beschäftigt sind, selbstverständlich verstehen, verzichte ich, weil sicherlich noch weitere Kolleginnen und Kollegen auf diese Details eingehen werden.
Mit dieser Richtlinie über die Bewirtschaftung von Abfällen aus der mineralgewinnenden Industrie liegt uns ein Stück Gesetzgebung vor, das in weiten Teilen der europäischen Öffentlichkeit nicht gerade auf Interesse stößt – jedenfalls ist das in meinem Heimatland so.
Das hindert aber die einschlägig Interessierten nicht daran, uns tüchtig zu lobbyieren.
Dies gilt sowohl für die Gewerkschaften und die Industrie sowie deren Verbände auf der einen Seite als auch für die verschiedenen Umwelt- und Verbraucherverbände auf der anderen Seite.
Dass sie allesamt nicht immer das Gleiche wollen, sondern teilweise das genaue Gegenteil, hat uns unsere Beschlussfassung nicht erleichtert.
Dennoch bin ich der Meinung, dass der Umweltausschuss dem Plenum ein ausgewogenes Stück Gesetzgebung zur Beschlussfassung vorlegt, zumal diese Richtlinie eine ergänzende Richtlinie ist.
Abfallrahmen-Richtlinie und Deponie-Richtlinie nehmen zu großen Teilen die mineralgewinnende Industrie aus, weil in der Tat die Abfallarten dieser Industrie nicht ganz zu den Vorschriften passen.
Große Teile dieser Abfälle stellen nämlich überhaupt kein Umweltproblem dar.
Aber Rechtssicherheit muss sein!
Nicht nur für die Menschen und die Umwelt, sondern auch für handelnde Unternehmen, für Unternehmen, die mineralische Rohstoffe gewinnen, also Öl, Kohle, Metall, Ton, Kies oder Sand.
Die Sozialdemokraten im Europäischen Parlament haben immer zwei Dinge im Blick: erstens den Schutz der Menschen und der Umwelt, die Nachhaltigkeit unseres Wirtschaftens, und zweitens den richtigen Rahmen und die entsprechenden Bedingungen, die unsere Unternehmen brauchen, um wirtschaften zu können, um Arbeitsplätze für die Menschen zu schaffen, die wir – siehe Punkt 1 – vor Schaden bewahren wollen.
Diesen zwei Grundsätzen wird in dem vorliegenden Vorschlag für einen Beschluss absolut Rechnung getragen.
Unser Berichterstatter ist einer mit Augenmaß - vielen Dank, lieber Jonas!
