.
Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordnete!
Ich freue mich, heute mit Ihnen über Sicherheitsforschung diskutieren zu können, und bedanke mich für die Empfehlungen und Vorschläge, die Sie an die Kommission gerichtet haben.
Sicherheit ist ein essenzieller Bestandteil verschiedener Politikbereiche der Europäischen Union, z. B. der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik oder des Raumes der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts.
Sicherheit ist aber auch eine Grundvoraussetzung für Wohlstand und Wachstum und damit unabdingbar für die Erreichung der wirtschaftspolitischen Zielsetzung der Lissabon-Aktion.
Um den Herausforderungen an die Sicherheit der Bürger begegnen zu können, brauchen wir bestmögliche Instrumente.
Eine starke Wissens- und Technologiebasis ist ebenfalls Voraussetzung dafür.
Um sie aufzubauen, brauchen wir Forschung, und zwar auf nationaler wie auf europäischer Ebene.
Deshalb hat vor einem Jahr eine Gruppe hochrangiger Persönlichkeiten folgende Empfehlungen an die Kommission formuliert: „Technologie allein ist zwar nicht in der Lage, Sicherheit zu garantieren, aber Sicherheit ohne Technologie ist unmöglich“.
Um den hohen Erwartungen der Sicherheitsverantwortlichen, der Nutzer also, der Industrie und der Bürger gerecht zu werden, müssen verschiedene Elemente miteinander in Einklang stehen.
Erstens: Die Sicherheitsforschung muss einen aktiven Beitrag dazu leisten, ein soziales und geschäftliches Umfeld zu schaffen, das positive wirtschaftliche Entwicklungen begünstigt und den Wohlstand ermöglicht.
Damit ist diese Forschung ein Motor für Wachstum und Beschäftigung in Europa.
Dann muss diese Forschung zur Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Sicherheitsindustrie beitragen, und das Forschungsprogramm wird mithelfen, einen europäischen Markt für Sicherheitsprodukte auf- und auszubauen.
Dann soll man sich auch auf zivile Sicherheitsthemen konzentrieren.
Diese Art Forschung fällt in den Zuständigkeitsbereich der Europäischen Verteidigungsagentur, mit der die zivile Sicherheitsforschung Kontakt hält, um -Aspekten der Sicherheitstechnologien Rechnung zu tragen.
Schließlich muss die Sicherheitsforschung als besonders sensibler Sektor begriffen werden, für den ganz spezifische Erfordernisse gelten: geistige Eigentumsrechte, Verbreitung von Informationen, Zusammenarbeit mit Dritten über die Grenzen der Union hinaus und Höhe der Finanzierungsanteile, die die Gemeinschaft zu leisten hat.
Sicherheitsforschung ist ein Teil des Doppelschwerpunktthemas „Sicherheit und Weltraum“ im spezifischen Programm „Kooperation“ des Siebten Rahmenprogramms.
Zurzeit ist ein Budget von jährlich etwa 500 Millionen Euro vorgeschlagen.
Die Kommission begrüßt die Tatsache, dass der Bericht des Parlaments sich für ein Budget von einer Milliarde Euro pro Jahr ausspricht, wie dies ja auch von der Gruppe von Persönlichkeiten vorgeschlagen wurde.
Im Siebten Rahmenprogramm wird sich Sicherheitsforschung folgenden Gebieten widmen: Schutz vor Terrorismus und Kriminalität, Sicherheit von Infrastrukturen und Versorgungseinrichtungen, Grenzschutz, Wiederherstellung der Sicherheit in Krisensituationen.
Diese vier Themenfelder werden durch horizontale Gebiete ergänzt: Integration und Interoperabilität von Systemen, Sicherheit und Gesellschaft und Koordinierung und Strukturierung der Forschung.
Zur Formulierung einer längerfristig ausgerichteten Vision wird vor allem der Europäische Sicherheitsforschungs-Beirat beitragen, ein Forum, in dem sich Nutzer und die Kommission im Hinblick auf die Gestaltung des Forschungsprogramms beraten.
Entsprechend dem Bericht zur Sicherheitsforschung, und um eine gute Vertretung des Europäischen Parlaments sicherzustellen, hat Vizepräsident Verheugen fünf Ausschüsse eingeladen, einen Vertreter als Beobachter für den Europäischen Sicherheitsforschungs-Beirat zu nominieren.
Nun hat das Europäische Parlament die aktuelle vorbereitende Maßnahme für Sicherheitsforschung stets unterstützt, und das ist gut so.
Wir begrüßen daher auch den Bericht des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten, der in Zusammenarbeit mit dem Industrieausschuss formuliert wurde, und über den das Parlament abstimmen wird.
Dabei möchte ich mich für die Zustimmung zur Sicherheitsforschung im Allgemeinen bei der Diskussion zum Siebten Rahmenprogramm bedanken, ebenso wie auch speziell hinsichtlich der Mittel für die vorbereitenden Maßnahmen.
Die Kommission wird auch weiterhin gerne mit Berichten über die Umsetzung dieser vorbereitenden Maßnahme zur Verfügung stehen, bevor dann die Umsetzung des Sicherheitsforschungsprogramms als Teil des Siebten Forschungsrahmenprogramms beginnen kann.
Sicherheitsforschung wird sich auf Aktivitäten von klarem europäischen Mehrwert gegenüber der nationalen Ebene konzentrieren.
Wir werden somit auf Gemeinschaftsebene die Wettbewerbsfähigkeit der Sicherheitsindustrie stärken, zur Erreichung der Lissabon-Ziele beitragen und dazu beitragen, dass sich unsere Gesellschaft im Ganzen sicherer fühlt und sicherer wird.
Ich möchte mich noch einmal bei dem Berichterstatter für seine Arbeit bedanken.
