Herr Präsident!
Jeder, der sich bisher mit dem Verlesen von Texten an dieser so genannten Debatte beteiligt hat, hat sich sehr massiv gegen das Doping ausgesprochen.
Wahrscheinlich gibt es in der Welt trotzdem noch immer zwei Typen von Sportinteressierten: diejenigen, die – halb auch mit dem Gedanken, dass Doping zu Erfolg führen kann – Doping sehr wohl billigen und gutheißen, und diejenigen, die das nicht tun.
Selbstverständlich zähle auch ich mich zu Letzteren.
Ich denke, dass jeder Dopingfall so etwas wie ein Blitzschlag in die Seele vor allem von jungen Sportinteressierten ist.
Der Kollege von der Linken hat argumentiert, dass Doping direkt mit dem Kapitalismus verbunden sei und nicht mit totalitären Staatssystemen; ich denke, dass das Gegenteil richtig ist.
Die Reinheit des Sports wird umso wichtiger, je schwieriger die ökonomischen Bedingungen sind und je größere Probleme die Mittelschicht hat.
Deshalb besteht eine Chance, das Doping wirklich zu beenden.
Ich wünsche mir allerdings im Rahmen des 7. Forschungsrahmenprogramms, dass Sie sich gerade auch auf den Fußball konzentrieren.
Hier gibt es konkrete Fragen: Ist es zutreffend, dass die G 14 – der Verein, der vor allem die Champions League unter Kontrolle hat – Dopingkontrollen verhindert?
Ist es zutreffend, dass gerade bei Jugendvereinen Dopingkontrollen vermieden werden?
Ich kann Sie nur ermutigen, hier für Transparenz zu sorgen.
