Die engagierte Wortmeldung meines Vorredners und der vorliegende Entschließungsantrag mit den vorgebrachten Begründungen, der die Unterstützung aller politischen Gruppierungen hier im Parlament hat, beweist, dass dringender Handlungsbedarf besteht.
Wir hier in den Wohlstandsländern haben wohl keine Ahnung, was in vielen afrikanischen Staaten alles passiert.
Jahrhunderte als Kolonien ausgebeutet, haben viele Länder sofort nach Erreichung der so genannten Freiheit wieder eine Tyrannei der schlimmsten Art erlitten, so unter anderem Liberia unter Charles Taylor.
Der Katalog der Verbrechen, wegen welcher Charles Taylor 2003 von einem Sondergerichtshof in Sierra Leone verurteilt wurde, kann uns nicht gleichgültig lassen.
Wir müssen alles tun, was in unserer Macht liegt, um diesen Verbrecher, der von seinem Exil aus weiterhin versucht, Liberia und die Nachbarländer zu destabilisieren, endlich der Justiz zu überstellen.
Ich unterstütze alle hier geforderten Initiativen.
Allerdings muss ich doch auch mit Sorge festhalten, dass die UNO, der UN-Sicherheitsrat, wir alle, immer noch nicht annähernd jene Autorität haben, die für den Weltfrieden dringendst notwendig wäre.
Das Völkerrecht, die Menschenrechte verlangen, dass alle Menschen guten Willens ihre Gleichgültigkeit überwinden und dass alle Instrumente genutzt werden, um gerechtere und friedlichere Lösungen zu finden.
Ich danke allen, die hier an diesem Entschließungsantrag mitgearbeitet haben.
