Herr Präsident!
Ich möchte gern einen mündlichen Änderungsantrag einbringen.
Ich bitte darum, dass in allen Ziffern, in denen die Mitgliedstaaten und die Kandidatenländer oder der Rat zum Handeln aufgefordert werden, die Ergänzung hinzukommt: „und Erweiterungsländer“, weil im Erwägungsgrund H ausdrücklich auf Kosovo, Kroatien und Bosnien und Herzegowina Bezug genommen wird.
Dies würde keinen Sinn machen, wenn dann nicht auch diese Regionen zum Handeln aufgefordert würden.
Ich würde dann, wenn wir zum Erwägungsgrund H kommen, auch noch einen zweiten mündlichen Änderungsantrag einbringen wollen.
