Herr Präsident, geschätzte Kolleginnen und Kollegen!
Anknüpfend an meine letzte Rede im Straßburger Plenum möchte ich nochmals zum Thema Lebendrinder-Transportförderung Stellung nehmen.
Die Ausfuhrerstattungen für Lebendrinder-Transporte sind und bleiben ein Skandal.
Sie sind insbesondere deshalb ein Skandal, weil der Hauptteil dieser Subventionen einerseits der Agrarindustrie, andererseits auch den Zwischenhändlern und den Großzwischenhändlern zugute kommt und gerade die kleinen und mittleren landwirtschaftlichen Betriebe von diesen Subventionen kaum bis nur minimal profitieren.
Es liegt aber auch an uns.
Auch wir können hier gewisse Änderungen herbeiführen, und ich möchte darauf hinweisen, dass es oft schon genügt, in gewissen Bereichen die Kosten zu ändern, um diverse Praktiken zu minimieren bzw. ganz einzustellen.
Ich möchte Sie ersuchen, dies auch bei der Diskussion um die Wegekostenrichtlinie zu berücksichtigen.
Hier hätten wir nämlich die Möglichkeit, legislativ vorgehen zu können.
Ich möchte nochmals auch die Kommission und den Ministerrat bitten, eine Reform dieses Systems einzuleiten, um einerseits das Tierleid zu beenden und andererseits die klein strukturierten und mittleren Landwirtschaften zu unterstützen.
