Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Viele haben heute Morgen beschrieben, dass dieses Jahr 2005 ein Jahr der Nachbarschaftspolitik werden kann.
Die Chancen sind so groß wie selten.
Wir haben das zehnjährige Jubiläum des Barcelona-Prozesses, wir haben im Nahen Osten friedliche Entwicklungen zwischen Israel und Palästina, die noch bis vor wenigen Monaten undenkbar erschienen, und wir haben heute Präsident Juschtschenko hier – das betrifft einen östlichen Teil der Nachbarschaft, in dem sich auch Demokratie und Menschenrechte durchsetzen.
Es ist deshalb wichtig, dass wir als Europäisches Parlament zu diesem Prozess der Nachbarschaftspolitik einen positiven Beitrag leisten.
Man merkt auch in den Ländern selbst, dass sich etwas in der Atmosphäre verändert.
Vor wenigen Tagen haben Vertreter aus Marokko mir geschildert, dass sie in einem EU-Marokko-Rateinen Dialog über Menschenrechte mit dem Rat begonnen haben und alle anderen Nachbarn haben gesagt: Seid ihr denn wahnsinnig?
Wie könnt ihr denn mit der EU über Menschenrechte reden, das geht am Ende nur gegen euch, weil sie sich einmischen.
Die Wirkung jedoch ist positiv.
Der Dialog findet statt, und sie haben damit auch die Möglichkeit, über die Menschenrechte von Marokkanern in der Europäischen Union zu reden, also ein produktiver Dialog, der sich mit Sicherheit auch auf alle anderen Nachbarn auswirken wird.
Ich denke also, dass wir auf dem richtigen Weg sind; und jetzt müssen wir anspruchsvoller werden.
Wir haben immer gesagt, wenn die Korruption in der Palästinensischen Autonomiebehörde bekämpft ist, wenn der Terrorismus endet, dann müssen wir Europäer notfalls mit noch mehr Geld helfen, dann müssen wir bereit sein, diesen Prozess von uns aus zu unterstützen.
Deshalb ist das, was Elmar Brok gesagt hat, sicher die breite Meinung in diesem Parlament, Frau Kommissarin.
Wenn Sie jetzt da tätig werden, haben Sie unsere Rückendeckung.
Die Aussage, dass mit dem Tode Arafats das Chaos ausbricht, war nämlich falsch.
Der Frieden ist ausgebrochen, die Korruptionsbekämpfung hat sich nun durchgesetzt, und diesen Prozess sollten wir als Europäer unterstützen.
Eine letzte Bemerkung zu Syrien, der Kollege Eurlings hat es bereits erwähnt.
Was Herr Solana sagt, ist in dieser Form nicht akzeptabel.
Wir müssen jetzt auch gegenüber Syrien anspruchsvoller werden.
Alle arabischen Nachbarn wollen den Friedensprozess unterstützen, und Syrien muss sich jetzt daran messen lassen, ob es Hamas und Hisbollah im Libanon und in Syrien bekämpft, ansonsten können sie kein guter Partner der europäischen Politik sein.
Das muss man auch einmal klar aussprechen, und da ist die Frau Kommissarin etwas klarer als Herr Solana in seinen Äußerungen der letzten Wochen.
