Herr Präsident!
Ich möchte die Kommission loben, zumindest einige Kommissare.
Am 18. Mai haben Sie ein Papier auf den Weg gebracht.
Ich zitiere daraus: „Wir müssen mehr Licht darauf bündeln, wie wir arbeiten, und neue Wege finden, um wieder mit dem europäischen Bürger in Kontakt zu kommen.“ Dann heißt es, dass in einem öffentlichen Register alle offiziellen Briefkontakte offengelegt werden sollen.
Das ist die Initiative von – unter anderem – Herrn Siim Kallas.
Es geht dann auch um Lobbyisten und die Macht der Lobbyisten, die anders als in den USA hier sehr intransparent ist.
Ich habe den Antrag unterschrieben – und ich denke, viele andere Kollegen auch –, weil ich mir Aufklärung in genau diesem Sinne erwartet habe, Herr Kommissionspräsident, und was haben wir von Ihnen gehört?
Wie muss man sich als Redakteur der fühlen, der die ganze Sache an die Öffentlichkeit gebracht hat, als Reporter der oder der ARD-Tagesschau gestern Abend, wenn man Ihre Worte hört: Demagogie, Missbrauch.
Dagegen verwahre ich mich; nicht zuletzt als ein langjähriger Journalist.
Herr Kommissionspräsident, Sie stellen sich mit Ihren Aussagen auf die falsche Seite.
Sie setzen die falschen Signale.
Sie stehen mit dem, was sie gesagt haben, für eine EU voller Intransparenz, Intoleranz und – jawohl – auch der Lähmung.
Die Schockstarre rund um die EU-Verfassung ist genau solchem Verhalten, wie Sie es leider heute wieder an den Tag gelegt haben, maßgeblich zuzuschreiben.
Sie stehen nämlich – durch dieses Wegdrücken – für die EU der Freunderlwirtschaft und – jawohl – der Macht der Lobbyisten.
Sie schaden damit den Idealen, an die viele von uns glauben.
Das ist das Kernproblem: Diese Abgehobenheit, dieses Nicht-mehr-Begreifen, worum es hier eigentlich geht, nämlich um die Ideale der EU.
Ich bin für Europa, wie viele andere auch, aber nicht für diese EU mit den Praktiken des Missbrauchs.
Es gibt keine Demokratie ohne Transparenz.
Halten Sie sich daran, was Sie gerade vor zwei Wochen gesagt haben, damit wir nicht zu Ihnen sagen müssen, .
Bitte wachen Sie auf!
