. – Herr Präsident!
Ich möchte im Namen der Familie McCartney der Sozialdemokratischen Fraktion unsere volle Unterstützung bei der Suche nach Gerechtigkeit, Wahrheit und Frieden aussprechen.
Wir hatten die McCartney-Schwestern bei uns, in einer Fraktionssitzung unter dem Vorsitz von Martin Schulz, und wir haben ihren Mut und ihre Geradlinigkeit bewundert und werden dies weiter tun.
Wir sind sehr froh, dass sich die Kollegen De Rossa und Gary Titley dieser Sache von zwei Seiten, die aber letztendlich ein- und dieselbe Seite sind, annehmen.
Wenn ich als Nicht-Ire darüber spreche, dann auch, um zu dokumentieren, dass dies für uns nicht nur ein irisches, sondern ein gesamteuropäisches Problem ist.
Wenn wir dieser Tage des Endes des Zweiten Weltkrieges gedenken, dann doch auch mit dem Hintergrund, dass Europa für uns die Antwort auf Gewalt, auf politisch motivierte Gewalt ist.
Denn vielfach handelt es sich nicht um politische Maßnahmen, die hier gesetzt werden, sondern um kriminelle Aktivitäten, die nur ein politisches Mäntelchen bekommen.
Aber für uns alle in diesem Haus, jedenfalls für meine Fraktion, heißt Europa Suche nach Konfliktlösungen, Suche nach Diskussion, nach Verhandeln, und nicht Suche nach Gewalt und danach, wer der Gewaltsamere ist.
Wir hatten heute auch John Hume, den Friedensnobelpreisträger, in unserer Fraktion, der betont hat, wie wichtig es für ihn in diesem Europa immer gewesen sei, die Unterschiede zu sehen und anzuerkennen, und zwar nicht nur die Unterschiede zwischen zwei verschiedenen Seiten, sondern auch auf derselben Seite.
Es kann nicht sein, dass jemand, der einem nicht gefällt, einfach kaltblütig ermordet wird – wie das hier der Fall war –, nur weil er vielleicht eine andere Meinung hat.
Auch wenn ich als politische Gruppierung eine klare Zielsetzung verfolge, dann muss ich dennoch unterschiedliche Meinungen akzeptieren.
In diesem Sinne nochmals unsere volle Unterstützung für die Familie McCartney, für die mutigen Frauen, für die mutigen Schwestern, die diesen Kampf fortsetzen!
Wir werden auf ihrer Seite sein, so lange, bis Friede und Gerechtigkeit auch in Nordirland herrschen und der europäische Geist damit auch bei denen Einzug hält, die ihn jetzt noch nicht akzeptieren.
Wir werden bis zum Ende kämpfen.
