Herr Präsident!
In Chinas Textil- und Bekleidungsindustrie wurden allein in den letzten drei Jahren über 20 Milliarden US-Dollar investiert.
Selbst unsere Industrien hatten starken Anteil daran.
Die Kapazität wurde um 50% erhöht.
Damit werden in China pro Jahr 20 Milliarden Bekleidungsartikel produziert, d. h. vier Stück für jeden Menschen auf dieser Weltkugel!
So viel zur Kapazität.
Nun zum sozialen Teil: Textilarbeiterinnen in China sind in der Sozialskala ganz unten angesiedelt.
Viele verdienen weniger als einen Dollar pro Tag und sind zusätzlich rechtlos.
Doch die Textilmarktanteile Chinas in der ganzen Welt steigen rasant.
Die ärmsten Staaten der Welt verlieren jetzt auch noch die Textilindustrie.
Afrika – mit Aids geschlagen – verliert tagtäglich Tausende von Arbeitsplätzen.
Die Europäische Union verliert zur Zeit täglich tausend Arbeitsplätze.
Weltweit sind über 30 Millionen Arbeitsplätze von Verlagerungen bedroht, und dazu kommen noch 30 Millionen Arbeitsplätze von Unterlieferanten.
Das ist mehr als eine Umwälzung von Arbeitsplätzen.
Das ist eine soziale Katastrophe!
In China ist es sogar so, dass das Land mit sich selbst in Konkurrenz steht.
Sozialregelungen werden heruntergeschraubt und die Unternehmen von Soziallasten befreit.
Und wir reden von und Kernarbeitsnormen und lassen das Kapital gewähren, wie es will.
Herr Kommissar, tun Sie bitte eines: Thematisieren Sie bei den zukünftigen Hongkong-Verhandlungen in der Welthandelsorganisation die soziale Frage!
Bei einem Ja zur Liberalisierung muss man auch das Wie mit beachten.
Das sage ich Ihnen als Vizepräsident der Internationalen Textil-, Bekleidungs- und Lederarbeiter-Vereinigung mit über 10 Millionen Mitgliedern in 110 Ländern der Erde.
Wir sind von dieser Katastrophe erschüttert!
