– Herr Präsident, Herr Kollege Špidla, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Leider haben wir uns mit der Tragödie der europäischen Roma, der Sinti und der anderen Volksstämme bis heute nicht genügend auseinander gesetzt.
Es gab Zeiten, in denen es in Europa möglich war, sich frei zu bewegen und seine Lebensweise und Kultur frei zu wählen.
Leider war das 20. Jahrhundert durch den Versuch gekennzeichnet, einige Völker zur Gänze zu vernichten.
Während der deutschen Okkupation von Böhmen und Mähren gab es zwei Roma-Konzentrationslager in Lety/Südböhmen und in Hodonin bei Kunstat in Mähren.
Es ist für uns menschenrechtlich, politisch, moralisch und schlicht menschlich absolut unwürdig, dass auf dem Gelände des ehemaligen Konzentrationslagers in Lety schon seit vierzig Jahren eine Schweinemast betrieben wird.
An einem Ort, wo mehrere Tausend Menschen, darunter viele Kinder, gelitten haben und mehrere Hundert gestorben sind, darf eine solche Demütigung nicht weiter zugelassen werden.
Von den rund 6 000 Roma und Sinti, die im Jahre 1942 im Protektorat Böhmen und Mähren lebten, kehrten 1945 knapp 600 aus den Konzentrations- und Vernichtungslagern zurück.
Das ist gerade ein Zehntel.
Weil es inzwischen nicht nur ein Problem der tschechischen Behörden, sondern ein europäisches Problem ist, stellen wir die Forderung, diese Schweinemast zu verlegen und an der Stelle des ehemaligen Konzentrationslagers eine des Gedenkens an die Opfer des Nationalsozialismus würdige Gedenkstätte zu errichten.
Wir haben dazu letzte Woche hier eine Ausstellung veranstaltet.
Die entsprechende Dokumentation dazu habe ich hier.
Ich möchte Sie bitten, diese Forderung zu unterstützen, und bedanke mich für die fraktionsübergreifende gute Zusammenarbeit.
