Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Als frühere Berichterstatterin zu diesem Thema bin ich natürlich besonders froh darüber, dass der Bericht von Herrn Cabrnoch noch so große Kontinuität zu unseren früheren Entschließungen aufweist.
Hierfür möchte ich ihm ausdrücklich danken.
Es ist auch ein Erfolg unseres Hauses, dass der Rat im Oktober letzten Jahres endlich die Anwendung der offenen Koordinierung in der Gesundheitsversorgung und in der Altenpflege beschlossen hat.
Als Berichterstatterin für PROGRESS bin ich zuversichtlich, dass wir mit diesem Programm auch bald über ein Instrument verfügen, um den so dringend notwendigen Austausch über zu organisieren und das wechselseitige, gegenseitige Voneinanderlernen zu forcieren.
Schließlich geht es darum, die Mitgliedstaaten bei ihren Reformen zur Modernisierung und Stärkung der Gesundheitssysteme zu unterstützen, wobei dem sozialen Zusammenhalt und dem Grundsatz der Solidarität natürlich besondere Bedeutung beizumessen sind.
Wenn die Mitgliedstaaten auch künftig die allgemeine Zugänglichkeit, Qualität und Finanzierbarkeit für die Gesundheitssysteme und für die Altenpflege garantieren wollen, dann brauchen wir aber vor allem mehr Prävention und mehr Transparenz.
Transparenz wiederum ist unabdingbare Voraussetzung für die Qualität und eine optimale Nutzung der in den Gesundheitssystemen vorhandenen Ressourcen.
Die Qualität medizinischer Leistung muss in viel stärkerem Maße nachvollziehbar sein.
Es muss Schluss damit sein, viel Geld für schlechte Qualität auszugeben.
In diesem Zusammenhang kommt den Patientenorganisationen eine ganz wichtige Rolle zu.
Sie müssen in Zukunft stärker an gesundheitspolitischen Entscheidungen beteiligt werden.
Alle Mitgliedstaaten wollten ferner ein Patientengesetz bzw. eine Patientencharta verabschieden.
Vor großen Herausforderungen stehen alle Mitgliedstaaten ferner bei der Altenpflege und bei der Langzeitpflege.
Wir sollten gemeinsam nach Strategien suchen, um Gesundheitsversorgung und Pflege besser miteinander zu verzahnen, um die häusliche Pflege zu stärken und für genügend Pflegeeinrichtungen sorgen zu können.
