Herr Präsident!
Zu Recht erwarten wir Europäer von China die Einhaltung aller Verpflichtungen, die sich aus dem Beitritt zur WTO ergeben.
Darüber hinaus sollte sich China aber auch an den Geist der WTO-Regeln halten, so wie sich ja auch Kommissar Mandelson schon an den Geist der Verfassung hält, ohne dass die Verfassung in Kraft ist.
Daher begrüßen wir auch die eingeleiteten Schutzmaßnahmen.
Die Einhaltung der Verträge muss geprüft werden.
Der Beitritt Chinas zur WTO war doch bisher ein Erfolg für uns alle, nicht nur für China, sondern auch und gerade für uns Europäer.
Wir sollten die Debatte endlich auch im globalen Maßstab sehen und nicht nur im kleinen innereuropäischen Fokus.
Kommissar Mandelson hat sich um die globale Sicht bemüht.
Die Forderung nach einem erneuten Schutz, nach stärkeren Maßnahmen, wäre doch ein Schlag gegen die europäischen Hersteller, die sich zehn Jahre lang erfolgreich um den Übergang vom Quotenhandel zu mehr Wettbewerb bemüht haben.
Eine Rückkehr zum dreißigjährigen Sonderregime wäre ein Rückfall in protektionistisches Gebaren, und das wäre gerade jetzt das falsche Signal.
Dennoch: Mindeststandards im Arbeitsmarkt sind und bleiben ein Thema!
Deswegen sollten wir Europäer alles tun, um auch in die WTO mehr demokratische Regeln einziehen zu lassen.
