Herr Präsident, Herr Kommissar!
Am 16.11.2004 hat der Rat der Kommission das Verhandlungsmandat zur UNESCO-Konvention zur Sicherung der Vielfalt kultureller Inhalte und künstlerischer Ausdrucksformen übertragen.
Über diese Konvention hat das Parlament auch in meinem Initiativbericht positiv abgestimmt.
Derzeit laufen in der UNESCO die Vorbereitungsverhandlungen für ihre Generalkonferenz, die im Oktober dieses Jahres stattfindet – die Kollegin Hieronymi hat gerade ebenfalls darauf hingewiesen.
Alle Tagesordnungspunkte müssen bis Ende Mai ausgearbeitet und abgeschlossen sein.
Daher ist es auch wichtig, dass das Europäische Parlament seine Position bekannt gibt und diese dort einfließen kann.
Was heißt das?
Jeder Staat soll das Recht haben, Politiken und Regelungen zum Schutz und zur Förderung der kulturellen Vielfalt und des Medienpluralismus beizubehalten, einzuführen und weiterzuentwickeln.
Es darf keine Unterordnung unter andere internationale Abkommen geben.
Die Konvention darf auf keinen Fall den WTO-Verträgen untergeordnet werden.
Das Übereinkommen muss einen einfachen, einzigen und bindenden Mechanismus zur Streitbeilegung vorsehen, damit im internationalen Recht eine Rechtssprechung der kulturellen Vielfalt entwickelt wird.
Um diese Ziele zu erreichen, ist es notwendig, dass sich die Europäische Kommission klar positioniert und die Koordination innerhalb der 25 Mitgliedstaaten bestens vorbereitet.
Bei den ersten zwischenstaatlichen Sitzungen der Experten, die im September vergangenen Jahres in Paris stattfanden, hat die EU noch nicht mit einer Stimme gesprochen.
Unter den Befürwortern waren Frankreich, unter den Neutralen Finnland und unter denen, die dagegen waren, England, Dänemark und die Niederlande.
Die neue und noch unbekannte Situation, dass sich die Europäische Kommission jetzt nur über die luxemburgische Präsidentschaft zu Wort melden kann, erweckt den Anschein, dass die EU nicht präsent ist.
Hier möchte ich noch einmal die Vertreter aufrufen, ihr strategisches Vorgehen genau zu überdenken, um Uneinigkeit und Unsicherheit zu vermeiden.
Positiv zu vermerken ist, dass sich die Kommission gegen die Unterordnung der UNESCO-Konvention unter die WTO-Regeln gestellt hat.
Wir brauchen einen inhaltlich kohärenten, bindenden Text für eine wirksame Konvention.
Ich meine, dass wir in der nächsten Verhandlungsrunde und – wie auch schon erwähnt – bevor die WTO-Verhandlungsrunde abgeschlossen wird, sicher zum Abschluss kommen müssen.
Die USA haben es schon geschafft, Kanada, ein Land, das immer eine Vorreiterrolle in dieser Initiative gespielt hat, teilweise zu verunsichern, und sie haben es auch geschafft, andere Verbündete wie Neuseeland, Indien und Australien zu finden.
Die Kultur darf nicht wirtschaftlichen Aspekten untergeordnet werden; sie ist ein eigenständiger Markt, der eigene Regen braucht, um Vielfalt zu erhalten und weiterentwickeln zu können.
Wir alle tragen dafür die Verantwortung.
