Herr Präsident!
Im vorliegenden Bericht wird deutlich, dass die Europäische Investitionsbank eine wichtige Rolle in der EU-Entwicklungspolitik spielt.
Ich meine, dass die EIB zur Verwirklichung vor allem der Millennium-Entwicklungsziele eine noch wesentlich aktivere Rolle und ein größeres Engagement an den Tag legen sollte.
Ich möchte hier insbesondere auf das Thema Armutsbekämpfung verweisen.
Was mir bei den Themen, die im Bericht angesprochen werden, im Übrigen auch zu kurz kommt, sind die Investitionen innerhalb der EU.
Das aktuelle Maß der Fähigkeit zur Wiederaufbauhilfe für die Regionen, die von der Tsunami-Flutkatastrophe zerstört worden sind, sollte hier ebenfalls angesprochen werden.
Pressewirksam hat ja Kommissionspräsident Barroso Beihilfen von bis zu einer Milliarde Euro, vermittelt durch die EIB, angekündigt.
Ich möchte an dieser Stelle mit allem Nachdruck darauf aufmerksam machen, dass die Gelder unter den derzeitigen Bedingungen nicht fließen werden.
Die EIB hat selbst bereits mehrfach darauf hingewiesen, dass sie nicht über das nötige Mandat zum Einsatz dieser Mittel in dieser Region verfügt, und die Kredite wären auch zu teuer, sollten sie keine Kofinanzierung durch die Kommission erfahren.
Ich bitte das Haus daher, sich dieser Kofinanzierung nicht zu verschließen.
