Herr Präsident, verehrte Kollegen und verehrter Kommissar!
Ich möchte erst einmal die Kommission beglückwünschen, dass sie die Textilverhandlungen zu einem positiven Ende geführt hat.
Wir wissen, wie kompliziert und wie schwierig das war, und wir möchten Sie dazu von unserer Fraktion aus ausdrücklich beglückwünschen.
Ich bedauere es sehr, dass der Rat bei dieser Aussprache nicht anwesend ist.
Hier haben wir gerade gesehen, wie notwendig es ist, dass sich die Mitgliedstaaten kohärent verhalten, und ich finde es extrem unglücklich – ich möchte, dass dem Rat auch mitgeteilt wird, dass wir das nicht begrüßen –, dass er bei dieser Aussprache nicht anwesend ist.
Ich möchte gerne noch einmal auf einige Punkte eingehen, die die Kollegin Saïfi auch schon angesprochen hat.
Die Schutzmaßnahmen sind ja im Rahmen der WTO-Verhandlungen eingeführt worden; das zeigt im Übrigen, wie klug die Kommission und die Mitgliedstaaten sowie auch der zuständige Ausschuss im Parlament damals verhandelt haben.
Wir haben von Seiten des Parlaments immer darauf aufmerksam gemacht, dass dies notwendig ist.
Angesichts der ersten Krise mit den Schutzmaßnahmen, die wir gesehen haben, möchte ich Sie, Herr Kommissar, im Namen meiner Fraktion aber gerne etwas fragen: Glauben Sie, dass die Schutzmaßnahmen, so wie sie im Rahmen der WTO-Verhandlungen vorgesehen und von China akzeptiert worden sind, angesichts der Krise ausreichend sind?
Sind Sie der Meinung, dass die Schutzmaßnahmen vielleicht noch einmal überprüft werden müssen und dass man eventuell zu einer Veränderung kommt?
Ich wäre Ihnen dankbar, wenn Sie bei Ihrer Antwort, die Sie auch durchaus schriftlich geben können, auch einmal evaluieren würden, wie die Rolle der Mitgliedstaaten bei dieser Krise ausgesehen hat, und Vorschläge machen, was in der Zukunft verändert werden muss?
Herr Kommissar, Sie haben einen Punkt angesprochen, den ich ausdrücklich unterstützen möchte.
Sie sagten, dass China bereits eine globale politische und wirtschaftliche Weltmacht geworden ist.
Das zeigt natürlich deutlich, dass viele der Verhandlungen, die wir früher im Rahmen der WTO oder auch im Rahmen anderer internationaler Abkommen geführt haben, uns vor eine neue Herausforderung stellen.
Denn wir haben es jetzt mit großen Weltmächten zu tun, das ist China, das ist in anderen Bereichen auch Indien mit der Software-Industrie, das ist Brasilien im Zuckerbereich.
Was glauben Sie eigentlich, wie sich angesichts dieser Situation die zukünftigen Herausforderungen für die Europäische Union darstellen?
Sie haben angesprochen, dass Unternehmen sich dem Wettbewerb stellen können, Sie haben darauf hingewiesen, dass wir zweitgrößter Exporteur sind.
Meine Frage für meine Fraktion: Glauben Sie, dass das ausreicht?
Müssen wir mehr tun, besonders für den Mittelstand?
Glauben Sie dass die Beihilfemaßnahmen, die wir teilweise Unternehmen geben – viele Unternehmen begehen ja dann auch ausreichend sind?
Oder würden Sie als Kommission vorschlagen, dass wir weitere Kontrollen brauchen, um das anständig zu kontrollieren?
Meine letzte Frage: Was halten Sie von der Idee, ein europäisches Label einzuführen, an dem man an den Produkten und auch Textilien sehen kann, unter welchen Konditionen und Bedingungen, zu welchen Standards sie produziert worden sind?
Zum Schluss noch mal ein Dankeschön und ich freue mich auf die Antwort.
