Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Es ist wohl unumstritten, dass wir mit Natura 2000 ein sehr ambitioniertes Programm mit hohen Zielsetzungen haben, ein Programm, das einen sehr wichtigen Beitrag für die Natur und den Umweltschutz leistet und auch einen hohen gesellschaftlichen Stellenwert hat.
Es sind die europäischen Land- und Forstwirte sowie Grundbesitzer, die diese wertvolle Kulturlandschaft geschaffen haben und nun auch bewahren.
Diese Kulturlandschaft sichern zu helfen, ist die wesentliche Aufgabe auch von Natura 2000.
Um diese ehrgeizigen Ziele zu erreichen, müssen wir auch eine ordentliche Finanzierung gewährleisten.
Natura 2000 besteht ja schon seit einigen Jahren.
Aber jetzt erst kommt man dazu, über die entsprechende Finanzierung auf europäischer Ebene nachzudenken, und die Grundeigentümer nehmen schon sehr lange gewisse Einschränkungen hin.
Die Kommission schlägt eine Kofinanzierung des Natura-2000-Netzwerkes aus dem Fonds für ländliche Entwicklung und den Strukturfonds vor.
Als Berichterstatterin zur ländlichen Entwicklung darf ich ganz klar feststellen, dass wir sicherstellen müssen, dass Natura 2000 wirklich aus beiden Fonds finanziert wird, und dass wir dadurch eine Aufstockung des Budgets für die ländliche Entwicklung brauchen.
Wir können nicht zulassen, dass Eingriffe in das Eigentumsrecht unserer Bauern, Bewirtschafter und Grundbesitzer erfolgen, ohne dass wir einen vollständigen finanziellen Ausgleich garantieren können.
Wenn wir die Finanzierung nicht nachhaltig absichern, wird die Verunsicherung noch größer werden.
Herr Kommissar, nach den Beschlüssen von Brüssel, in denen der Agrarhaushalt bis 2013 gedeckelt wurde, nach der GAP-Reform, wonach die Mittel aus der Modulierung aus der ersten Säule in die zweite Säule kommen – also in die Kofinanzierung für die ländliche Entwicklung – kann es nur darum gehen, dass vor allem die Grundbesitzer und die Bauern die Ausgleichszahlungen für ihre Leistungen bekommen.
Wir Bauern bekennen uns zu einer nachhaltigen Landwirtschaft.
Es kann für 25 Mitgliedstaaten nicht mehr Europa für weniger Geld geben.
