Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Globalisierung der Wirtschaft braucht auch eine Globalisierung der Politik.
Die Stärkung der Vereinten Nationen ist die richtige Antwort auf die Herausforderungen, vor denen die Völkergemeinschaft im 21. Jahrhundert steht.
Ich bin froh, dass wir eine große Übereinstimmung im Parlament gefunden haben, und danke Herrn Laschet für seinen Bericht.
Über Parteigrenzen hinweg sehen wir die Dinge ähnlich.
Die Sozialdemokraten haben Wert darauf gelegt, dass sich die Reform nicht auf die Institutionen beschränkt, sondern auch die Stärkung der Aufgaben, der Missionen der UNO zum Ziel hat.
Die Erfüllung der Entwicklungsziele, der Millenniumsziele ist eine der herausragenden Zielsetzungen in den nächsten Jahren.
Wir müssen es schaffen, die Armut, den Analphabetismus und die großen Krankheiten bis 2015 zu halbieren.
Dann haben wir auch einen Beitrag zu Frieden und Stabilität in der Welt geleistet.
Wir brauchen eine Stärkung der Rolle der UNO bei Friedensmissionen und im Konfliktmanagement.
Hier liegen viele Vorschläge auf dem Tisch, angefangen von einer Konvention gegen Terrorismus bis hin zur Delegation der in Kapitel VII der UN-Charta enthaltenen Rechte an anerkannte Regionalorganisationen, an die Afrikanische Union oder auch an die Europäische Union.
Warum sollen die Völker die Konflikte auf ihrem Kontinent nicht selbst beilegen, bevor Blauhelme aus anderen Kontinenten dorthin kommen?
Ich komme zur Stärkung der Institutionen.
Der Sicherheitsrat ist das heikle Thema.
Wir sind uns einig, dass Europa langfristig einen Sitz bekommen soll.
Vielleicht wird jetzt schon in Bezug auf die nichtständigen Mitglieder ein Mechanismus gefunden, mit dem der Europäische Rat Mitgliedstaaten mandatiert, im Auftrag der Europäischen Union und in Abstimmung mit den Institutionen diese Aufgabe wahrzunehmen.
Wir brauchen auch eine Demokratisierung der UNO.
Eine Parlamentarische Versammlung in der UNO ist eine weitere Forderung.
Ergreifen wir die Chance, sie kommt selten.
Jetzt muss dieses Paket auch geschnürt werden!
