. – Herr Präsident!
Als Schattenberichterstatterin meiner Fraktion möchte ich dem Berichterstatter, Michael Cashman, allen Kollegen der anderen Fraktionen und natürlich auch der luxemburgischen Ratspräsidentschaft herzlich für die geleistete gemeinsame Arbeit danken.
Die Fraktionen dieses Hauses haben eindrucksvoll demonstriert, dass eine kooperative und effektive Zusammenarbeit untereinander und zugleich mit dem Rat möglich ist.
Zu Beginn unserer Arbeit hatten wir zum Beispiel folgende Situation: Ein Drittstaatsangehöriger will mit Visum in die EU einreisen.
Die Einreise wäre ihm aber verweigert worden, weil er an der Grenzübergangsstelle nicht alle erforderlichen Unterlagen vorlegen konnte.
Diese Einreiseverweigerung hätte einen Passvermerk zur Folge gehabt, der dokumentiert, dass dem Einreisenden die Einreise in das Gebiet der EU verweigert worden ist.
Hätte eine solche Person mit so einem Vermerk im Pass noch in die USA, nach Kanada oder Australien reisen können?
Wohl kaum.
Ich möchte daher besonders hervorheben, dass es uns nach langen Verhandlungen gelungen ist, in der Verordnung ein Beschwerderecht festzuschreiben, das im Fall einer unbegründeten Einreiseverweigerung vor allem die Berichtigung aller Vermerke, die auf eine Einreiseverweigerung in die EU hinweisen, zur Folge hat.
Wir haben weitere wesentliche Verbesserungen für Drittstaatsangehörige erstritten.
Grenzkontrollen müssen die menschliche Würde wahren, Diskriminierungen – aus welchen Gründen auch immer – sind nicht zulässig.
Kurzum: Durch uns alle wurde eine gemeinsame Lösung erreicht, die besagt, dass Einreisekontrollen an den Außengrenzen deutlich gastfreundlicher werden.
