. – Herr Präsident, sehr verehrte Damen und Herren!
Das ist ein guter Tag für die Europäische Union, für die Versicherungsnehmer, aber auch für die Versicherungsunternehmen, denn mit der Diskussion heute und mit der Abstimmung morgen – von der ich annehme, dass sie einstimmig über die Bühne geht –, werden die viel gescholtenen bürokratischen Hemmnisse abgebaut und die europäischen Rückversicherungen sind im internationalen Wettbewerb gestärkt.
Die Aufsicht über Erstversicherungen ist europaweit in zahlreichen Richtlinien geregelt: im Rahmen der Schadens- und Lebensversicherungsrichtlinie sowie der Bestimmungen zur Solvabilität von Versicherungsgesellschaften hat die Europäische Union bereits weit reichende und notwendige Instrumente zum Schutz der Versicherungsnehmer in Kraft gesetzt.
Dieses Regelwerk soll nun durch eine harmonisierte Aufsicht über Rückversicherungen ergänzt werden.
Die im Ausschuss für Wirtschaft und Währung federführend beschriebene Richtlinie ist damit ein wichtiger Baustein zur Komplementierung der Aufsicht in dieser wichtigen Dienstleistungsbranche.
Die jetzt nach über dreijährigen Vorarbeiten erfolgreich auf den Weg gebrachte Richtlinie über Rückversicherungen orientiert sich in weiten Teilen an den bereits für Erstversicherungen bestehenden Aufsichtssystemen.
In enger Zusammenarbeit mit dem Rat – das ist schon gesagt worden –, den zuständigen Behörden der Mitgliedstaaten sowie den Vertretern der Rückversicherungsindustrie wurden zusätzlich wesentliche Unterschiede zwischen Erst- und Rückversicherung herausgearbeitet und im Richtlinienentwurf berücksichtigt.
Dazu gehört insbesondere eine einheitliche Behandlung von Lebens- und Nichtlebensrückversicherungen hinsichtlich der Solvenzmargen, eine an dem so genannten -Ansatz orientierte Regelung zu den Kapitalanlagen sowie eine klare zeitliche Befristung auf 36 Monate nach Inkrafttreten der Richtlinie für derzeit in den einzelnen Mitgliedstaaten noch aufsichtsrechtlich geforderte Sicherheitseinstellungen, die so genannten .
Die angestrebte harmonisierende, aber auch liberalisierende Regelung wird die Wettbewerbsposition europäischer Rückversicherungen– das ist auch schon gesagt worden – und damit auch den Finanzplatz Europa insgesamt weiter stärken.
Zugleich werden die Verwaltungshürden innerhalb der Gemeinschaft abgebaut.
Mit Umsetzung der Richtlinie wird innerhalb der EU eine umständliche einzelstaatliche Lizenzierung entfallen.
Die Aufsichtsbehörde des Heimatlandes nimmt die insofern notwendige Aufsicht wahr.
Die Zulassung eines Rückversicherers gilt dann für die gesamte EU.
Eine weit reichende Neuregelung der gesamten Versicherungsbranche wird voraussichtlich im kommenden oder übernächsten Jahr durch entsprechende Anträge oder „Solvabilität 2“ geregelt werden.
Ein Antrag von mir hat bewirkt, dass auch durch diese Rückversicherungsrichtlinie heute der politischen Debatte über „Solvabilität 2“ nicht vorgegriffen wird.
Ich darf dem Berichterstatter Peter Skinner für die gute Zusammenarbeit herzlich danken, und wir wünschen uns allgemein bei der nächsten Diskussion einer so wichtigen Ressource ferner mehr Zeit in den Ausschüssen und eine längere Vorbereitung.
