Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Mit dem Bericht Malmström machen wir einen Balanceakt.
Es ist klar – um das vorauszuschicken –, dass die Europäische Union immer den Ländern Vorrang gibt, die Mitglieder der Europäischen Union sind, und dass ihnen aus historischen, politischen und ökonomischen Gründen ein besonderes Maß an Schutz und Unterstützung zuteil wird.
Dies betrifft in diesem Fall vor allem Polen und die baltischen Staaten.
Zum Zweiten müssen wir feststellen, dass Russland einen ungeheuren Veränderungsprozess durchmacht, insbesondere durch die Abschüttelung des Sowjetsystems, und dass dies in vielen Bereichen erfolgreich gewesen ist, sodass die Anhänger des alten Sowjetsystems heute in Russland keine wirklichen Wahlchancen mehr zu haben scheinen.
Drittens müssen wir sehen, dass so etwas auf Dauer nur funktionieren kann, wenn es auf der Grundlage der Demokratie, der Rechtsstaatlichkeit und der Menschenrechte geschieht, und dass hier Kritikpunkte gegeben sind.
Dies jedoch führt zum vierten Punkt, der besagt, dass wir mit Russland Gesprächsebenen aufrechterhalten müssen.
Aus diesem Grunde entwickeln wir eine strategische Partnerschaft, die beispielsweise mit den „Vier gemeinsamen Räumen“ dargestellt worden ist, mit der gemeinsamen Energiepolitik, die so aufgebaut wird, dass hier nicht eine einseitige Abhängigkeit zu unseren Lasten entsteht – eine strategische Partnerschaft, die die Ereignisse des Jahres 2007 im Auge hat, auf die wir uns gemeinsam vorbereiten.
Die Partnerschafts-undKooperationsabkommenlaufen dann aus, es wird dann Wahlen in Russland geben, und die Mitgliedschaft Russlands in der WTO ist ebenfalls für 2007 vorgesehen.
Die Erweiterung wird bis dahin vielleicht komplettiert.
Vielleicht haben wir dann sogar eine Verfassung.
Auf dieses Jahr 2007, wo möglicherweise all das stattfindet, müssen wir uns in vernünftiger Weise vorbereiten.
Aus diesem Grund meine ich, dass es sinnvoll ist, bei aller notwendiger Kritik auch Wert darauf zu legen, dass wir die Gesprächsfähigkeit erhalten, um so zu einer vernünftigen Entwicklung Russlands beizutragen – in unserem Interesse und im Interesse der Nachbarn –, damit nicht neue Spannungen entstehen, und insbesondere auch, weil man Russland für Bereiche wie den Nahen Osten, die UNO, den Sicherheitsrat usw. benötigt.
Daher ist es besser, bei aller Kritik eine Substanz freundlicher Beziehungen zu bewahren, und diese Balance sollten wir entsprechend weiterverfolgen.
