Herr Präsident, Herr Kommissar!
Die Europäische Union hat mehrfach – in Entschließungen und Schlussfolgerungen des Rates, im Helsinki-Bericht zum Sport, im Bericht des Kulturausschusses, in Hearings usw. – auf das Dopingproblem verwiesen sowie verschiedene Maßnahmen eingefordert und auch angeboten.
Fakt ist aber, dass Doping im Sport im Steigen begriffen ist.
Immer bessere und schwieriger zu identifizierende Produkte, die von der Pharmaindustrie entwickelt und in verschiedenster Form auf dem Markt angeboten werden, erleichtern den Zugriff einer immer breiter werdenden Interessensgruppe.
Als Antwort auf diese Entwicklung muss auch die Gegenseite in verstärktem Maße Aufdeckungsverfahren anbieten.
Ich bitte daher die Kommission, bei den Forschungsarbeiten im Rahmen des Siebten Forschungsrahmenprogramms der Dopingaufklärung einen Schwerpunkt zu widmen und zusätzliche finanzielle Mittel dafür zur Verfügung zu stellen.
Auch für den Sport wird die EU-Verfassung neue Möglichkeiten eröffnen, und ich kann nur hoffen, dass wir durch ein Votum für diese Verfassung diese Chancen auch erhalten.
Sport erfüllt wichtige soziale Aufgaben in der Gesellschaft; er darf nicht durch Doping und Rassismus in eine Schieflage gebracht werden, wodurch die Arbeit Tausender Aktiver in Misskredit geraten würde.
