Herr Präsident!
Im Sudan brennt es seit Jahrzehnten an vielen Stellen.
Außerhalb von Khartum und Omdurman ist eigentlich das gesamte Land durch die Zentralregierung systematisch vernachlässigt worden.
Deshalb wundert man sich auch nicht, dass überall Krisen ausbrechen können.
Trotz allem begrüßen wir, wenn sich etwas in die richtige Richtung entwickelt, wie der Abschluss des Friedensabkommens mit dem Süden im Januar.
Es muss von allen Beteiligten unverzüglich umgesetzt werden.
Hierzu tragen auch die vom UNO-Sicherheitsrat eingesetzten 10 000 Soldaten der UNO-Mission im Sudan, UNMIS, bei.
Wir danken denjenigen in Darfur, die den vertriebenen, verletzten und vergewaltigten Menschen als Nothelfer beistehen, und begrüßen es, dass die Afrikanische Union ihre Präsenz in Darfur aufstockt.
Auch sollten wir unsere Unterstützung, damit sie dort die logistische Hilfe sowie alle anderen Möglichkeiten der Europäischen Union und einzelner Mitgliedstaaten bekommen, nicht unerwähnt lassen.
Ich begrüße, dass der Internationale Strafgerichtshof durch den UNO-Sicherheitsrat mit der Situation in Darfur befasst worden ist.
Ich glaube, das ist ein deutliches Signal an all jene im Sudan, aber auch über seine Grenzen hinaus, dass man nicht ungestraft so vorgehen kann, wie man offenbar glaubt, es in Darfur tun zu können.
Die Kommission hat die indikative Mittelausstattung auf knapp 400 Millionen Euro festgelegt, die Kommissarin hat es eben gesagt.
Ich hoffe, dass die Auszahlung tatsächlich nur bei Umsetzung des Friedensabkommens im Süden und bei einer objektiv feststellbaren Verbesserung der Lage in Darfur erfolgt.
Ich halte nämlich die sudanesische Regierung nach wie vor eher für einen Teil des Problems als für einen Teil der Lösung.
Gerade gestern erhielten wir beispielsweise die Nachricht, dass ein Menschenrechtsaktivist verhaftet wurde, kurz bevor er nach Dublin abreisen konnte, wo er einen Menschenrechtspreis erhalten sollte.
Ich fordere deshalb seine unverzügliche Freilassung und auch die der weiteren Personen, die in diesem Zusammenhang verhaftet wurden.
Angesichts solch widersprüchlichen Verhaltens seitens der sudanesischen Regierung frage ich die Kommission, ob sichergestellt ist, dass unter keinen Umständen Teile der 400 Millionen Euro in Form von Budgethilfe geleistet werden und dass man sich auch bei der Mittelvergabe weitestgehend nicht an Regierungsstrukturen orientiert oder sich auf diese stützt, sondern doch möglichst versucht, in Darfur und anderswo vorhandene Hilfsorganisationen von außerhalb zu nutzen.
