. – Herr Präsident, meine Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Unser aller Ziel ist es, die Europäische Polizeiakademie zu einer Einrichtung der Europäischen Union zu machen.
Wenn wir die Verbrechensbekämpfung in Europa ernst nehmen wollen und wenn wir vor allem der organisierten grenzüberschreitenden Kriminalität den Kampf ansagen, dann brauchen wir auch eine Schulungseinrichtung für unsere Polizeidienste und unsere Strafverfolgungsbehörden.
Ist die Polizeiakademie eine europäische Einrichtung, hat sie nach den verwaltungsrechtlichen und budgetären Regeln in der Europäischen Union zu funktionieren.
Der Haushaltsausschuss hat sich in seiner Stellungnahme für den Ausschuss für bürgerliche Freiheiten, Justiz und Inneres genau auf diese budgetären Regeln beschränkt.
Erstens: Die Mittelzuweisung von jährlich 4,5 Millionen Euro für die Zeit nach 2007 hängt vom noch zu beschließenden neuen Finanzrahmen ab.
Zweitens: Wir sind der Auffassung, dass der Mitgliedstaat, in dem die Akademie ihren Sitz hat, sich auch finanziell an diesem Sitz beteiligen muss.
Drittens: Stellenplan und Haushaltsentwurf können vom Verwaltungsrat nur vorläufig beschlossen werden, jedenfalls so lange, bis das Parlament im Dezember den Gesamthaushalt für das kommende Jahr beschlossen hat.
Viertens: Sollte es begründete Ausnahmen von den allgemeinen Grundsätzen der Haushaltsordnung geben, so muss die Haushaltsbehörde – also das Europäische Parlament und der Rat – darüber informiert werden.
In gewohnter fruchtbarer Zusammenarbeit hat der Ausschuss – allen voran der Berichterstatter – diese unsere Änderungen in seinen Bericht übernommen.
Dafür danke ich ganz herzlich.
