Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich schließe mich denjenigen an, die dem Kommissar Piebalgs für seine aktive und kohärente Strategie Dank und Anerkennung ausgesprochen haben.
Ich möchte jetzt über das Thema erneuerbare Energien sprechen, nicht, weil ich glaube, dass das die einzige Lösung für das Problem ist, sondern weil ich da als Schattenberichterstatter für meine Fraktion besondere Verantwortung trage.
Es ist richtig: Erneuerbare Energie ist ein Teil der Antwort auf die hohen Ölpreise.
Aber es ist meiner Ansicht nach auch wichtig, dass wir in Europa und in den Mitgliedstaaten nicht immer die richtigen Prioritäten im Bereich der erneuerbaren Energien gesetzt haben.
Wir haben eine Richtlinie und Aktivitäten im Strombereich.
Wir haben etwas weniger Aktivitäten im Bereich der Biokraftstoffe.
Wir haben aber keine kohärente europäische Strategie zur Förderung der erneuerbaren Energien im Bereich Heizung und Kühlung, obwohl hier die Abhängigkeit von Öl und Gas am stärksten ist.
Warum das so ist, wissen wir auch, und zwar, weil viele, die erneuerbare Energien unterstützen, sie nur als Gegensatz zur Kernenergie sehen.
Aber ich frage mich, ob es wirklich das Wichtigste ist, aus der Kernenergie auszusteigen.
Ist es nicht viel wichtiger, die Abhängigkeit von Öl und Gas zu reduzieren und die Folgen des globalen Klimawandels so gut es geht in den Griff zu bekommen?
Nun kann man sagen, dass man das eine tun und das andere nicht lassen soll.
Aber das ist nicht so ganz einfach, wenn man beschränkte Mittel hat.
Wir haben zum Beispiel in Deutschland ein Erneuerbare-Ernergie-Gesetz, wo wir 50 Cent pro Kilowattstunde für Photovoltaik investieren.
In den nächsten Jahren sind das kumuliert 3 Milliarden Euro, die wir in diesem Bereich aufbringen.
Das Geld fehlt natürlich an anderer Stelle.
Wir müssen uns vergegenwärtigen, dass wir, wenn wir einen Euro im Bereich Heizung und Kühlung einsetzen, zum Beispiel bei Heizung auf der Basis von Biomasse, Wärmepumpen oder Solarthermie mit dem einen investierten Euro 45mal so viel CO2 und 45mal so viel fossile Rohstoffe einsparen.
Deswegen ist es Zeit für neue Prioritäten.
