Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident!
In der UNO-Resolution 1244 steht kein einziges Wort über den künftigen Status des Kosovo.
Die Resolution ist bereits fünf Jahre alt.
Jetzt, wo die Amerikaner angekündigt haben, dass sie dieses Jahr noch die Statusfrage klären, stellt sich die Frage, ob die EU hier eine eigenständige Initiative ergreifen will oder passiv abwarten möchte, was andere vorschlagen.
Im Kosovo gibt es 70% Arbeitslosigkeit, und man wird dort nur investieren, wenn die Zukunft zumindest langfristig geklärt ist.
Deshalb meine Frage: Plant der Rat irgendeine aktive Vorbereitung dieser Entscheidung, die ja offenbar noch dieses Jahr ansteht?
