Herr Präsident!
Hier ist mehrfach die Geschichte angesprochen worden.
Auch für Deutsche haben die Beziehungen zu Russland eine spezifisch geschichtliche Qualität.
Ich glaube, es gilt überparteilich, wenn man sagt: Deutsche Politiker sind froh, dass es nach vielen Jahrzehnten wieder gute Beziehungen zu Russland gibt.
Wenn man es ganz kalt und interessensmäßig – auch in Bezug auf die Sicherheitsinteressen der neuen Mitgliedstaaten – kalkuliert, glaube ich, dass deren Sicherheitsinteressen genau durch diese guten Beziehungen besser gedient ist, als wenn es umgekehrt wäre.
Deshalb ist es auch fahrlässig – oder sogar schlimmer –, wenn die EU als eine Art Trampolin benutzt wird, von dem man sich aufschwingt, um dem russischen Bären kräftig eins auf die Nase zu hauen.
Ich unterstütze ausdrücklich, was Herr Laschet vorhin in Bezug auf oberlehrerhafte Tendenzen kritisiert hat und was Herr Brok in Bezug auf die Sicherung der Gesprächsfähigkeit gesagt hat.
Aber, Herr Laschet, Sie sollten zwei Dinge nicht tun: Sie sollten national das Bärenfell nicht verteilen, bevor der Bär erlegt ist.
Zweitens sollten Sie keine Versprechungen machen, die Sie nicht einhalten können, denn ich bin absolut sicher, dass auch unter einer Regierung, die von der CDU geführt wird – vielleicht in zwanzig Jahren –, Gipfel zwischen Deutschland und Russland stattfinden werden.
Erwecken Sie nicht den Eindruck, als würde es das nicht geben!
