Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Wie wir bereits mehrfach gehört haben, steht es mit dem Vertrauen in die Europäische Union und ihre Institutionen sicher nicht zum Besten.
Grund dafür ist das große Informationsdefizit, wie mir und vielen meiner Kolleginnen und Kollegen bei den verschiedensten Veranstaltungen immer wieder bestätigt bzw. vorgeworfen wird.
Wir sind daher aufgefordert, Verbesserungen anzustreben.
Es kann nicht sein, dass es im Vorfeld einer so wichtigen Entscheidung wie jener über die europäische Verfassung keine Informations- und Aufklärungskampagne gegeben hat, zumindest keine langfristige.
Es ist unverantwortlich, dass wir hier so ein Wissensdefizit haben, das zur Folge hat, dass durch viele Falschinterpretationen –wie wir auch gerade eben von den verschiedensten Seiten gehört haben – sehr viel Unsicherheit in der Bevölkerung entstanden ist.
Wir müssen uns auch die Frage stellen: Wie effizient sind die derzeitigen Informations- und Kommunikationsstrategien und wie viele Bürgerinnen und Bürger werden damit erreicht?
Sowohl bessere interinstitutionelle Zusammenarbeit als auch strukturierte Partnerschaft mit den Mitgliedstaaten ist notwendig.
Allein kann es keiner schaffen.
Verschiedene technische Verbesserungen in den Bereichen Radio, Fernsehen und Internet sollten angesprochen und in Erwägung gezogen werden.
Auch im Regionalbereich sollte der europäischen Information mehr Platz eingeräumt werden, was natürlich auch die Bereitschaft der Regionalverantwortlichen voraussetzt.
Da die Schulen der Ort für Aufklärung, Wissensaufbau und Wissensverstärkung sind, müsste es das Anliegen der zuständigen Bildungsminister sein, die Europäische Union und ihre Institutionen als fixen Bestandteil in ihre Lehrpläne aufzunehmen.
Wie wir gestern in verschiedensten guten Reden darüber gehört haben, wie erfolgreich wir in den letzten Jahren europäische Politik betrieben und das Friedensprojekt vorangetrieben haben, können wir die Zukunft nur meistern, wenn wir die Bürger mit einbinden, aufklären und ihnen auch Mitverantwortung abverlangen.
