.
Die Verabschiedung eines Statuts für die Europaabgeordneten ist eine falsche Diskussion im falschen Moment.
Zum jetzigen Zeitpunkt ist jedem bewusst, dass die EU über seine grundlegende Orientierung diskutieren muss.
Die Entscheidung der französischen und der niederländischen Bevölkerung ist unter anderem ein klarer Hinweis darauf gewesen, dass die EU die Bürgernähe verstärken muss, um das europäische Projekt wieder glaubwürdig zu machen.
In diesem Kontext habe ich kein Verständnis dafür, dass eine Debatte über das Statut der Europaabgeordneten auf der Tagesordnung steht.
Der Zeitpunkt ist mehr als schlecht gewählt.
Ich begrüße die eingebrachte Verbesserung, dass die Rückerstattung der Reisekosten auf Basis der tatsächlich entstandenen Unkosten erfolgt und nicht mehr pauschal gezahlt werden.
Trotzdem vertrete ich die Meinung, dass es schwierig ist, den Parlamentariern ein europäisches Statut zu geben, das sich von dem nationalen unterscheidet.
Wie soll man den Unterschied zwischen dem Verdienst eines Abgeordneten im europäischen Parlament gegenüber einem Vertreter in einem nationalen Parlament erklären und begründen?
In diesem Zusammenhang der aktuellen Geschehnisse enthalte ich meine Stimme bei der Abstimmung über das Abgeordnetenstatut.
