. – Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich möchte zunächst einmal den spürbaren Willen aller Beteiligten positiv hervorheben, in diesem schwierigen Dossier nunmehr zu einer guten Einigung zu gelangen.
Daher an dieser Stelle mein Dank an den Berichterstatter, Herrn Zappalà, und an die Kollegen aus den unterschiedlichen Fraktionen, Frau Weiler, Herrn Wuermeling, aber auch an meinen eigenen Kollegen, Herrn Manders.
Die Zusammenarbeit war wirklich sehr konstruktiv.
Das gilt in der Schlussphase auch für Kommission und Rat.
Hervorzuheben sind meiner Ansicht nach drei wesentliche Punkte, die mit der Richtlinie zu verwirklichen wir nunmehr in der Lage sind.
Erstens: Wir kommen weiter auf dem Weg zur Vollendung des Binnenmarkts.
Zweitens: Wir leisten etwas für den Verbraucherschutz.
Drittens: Wir tragen aktiv zum Bürokratieabbau bei.
Zum ersten Punkt – Vollendung des Binnenmarkts: Die Berufsqualifikationsrichtlinie ist ein wesentlicher Schritt zur Überwindung der faktischen Grenzen der Freizügigkeit und Dienstleistungsfreiheit in unserem gemeinsamen Binnenmarkt.
Sie ist damit von ganz entscheidender Bedeutung für die Verbesserung der Mobilität der Unionsbürger.
Die Richtlinie ist dabei auch im Zusammenhang mit dem freien Dienstleistungsverkehr zu sehen.
Hier wird gleichsam eine Art Führerschein erworben, mit dem sich Unionsbürger in Zukunft auf eine endlich beschwerdefreie, weil diskriminierungsfreie Fahrt in die Länder der Union begeben können, entweder, um sich niederzulassen, oder aber auch, um vorübergehend ihre Dienstleistung anzubieten.
Gleichzeitig ist alles, was den speziellen Bestimmungen dieser Richtlinie unterworfen ist, aus dem Regelungsbereich der viel diskutierten Dienstleistungsrichtlinie ausgenommen.
Ich hoffe daher auch, dass unsere Einigung hier eine Versachlichung der Debatte über dieses wichtige Projekt bewirkt.
Zweiter Punkt – Verbraucherschutz: Während die Dienstleistungsrichtlinie regeln wird, zu welchen Bedingungen ein Dienstleistungsanbieter tätig werden darf, geht es hier um die Sicherstellung des notwendigen beruflichen Qualifikationsniveaus.
Damit ist bereits ein wichtiges Ziel im Hinblick auf den Schutz des europäischen Verbrauchers erreicht, nämlich eine Garantie dafür, dass die Anbieter von Dienstleistungen immer nur gemäß ihrer jeweils anerkannten Qualifikation tätig werden.
Dabei ist es uns gelungen, durch den Ausschluss von einen Sicherungsmechanismus gegen das Erschleichen von Ansprüchen einzubauen.
Auch das ist ein wichtiger Aspekt im Verbraucherschutz.
Ich möchte in diesem Zusammenhang noch einmal darauf hinweisen, dass ich sehr erfreut bin, dass es gelungen ist, die Berufsverbände im Komitologieverfahren mit an Bord zu nehmen.
Ihr Wissen wird sehr wertvoll sein.
Wichtig ist hier allerdings auch, die meisten Berufe des Handwerks noch in den Anhang II aufzunehmen, damit ihre besondere Qualifikation angemessen anerkannt wird.
Dritter Punkt – Bürokratieabbau: Die bestehenden Regeln für die berufliche Anerkennung haben sich in den zurückliegenden Jahren zu einem Flickenteppich mit einer Vielzahl von Parallelvorschriften und Varianten entwickelt, die für den Bürger kompliziert, unübersichtlich und schlicht schwer handhabbar waren.
Mit dem auf Zusammenführung der unterschiedlichen Rechtsakte gerichteten Regelungsziel dieser Richtlinie erleben wir einen notwendigen Paradigmenwechsel von der unüberschaubaren Vielzahl von Regelungsansätzen hin zu einem generellen Ansatz, der verschiedene Berufe endlich einem einheitlichen Rechtsregime unterwirft, das an bestimmte Qualifikationsniveaus anknüpft und damit auch zur Deregulierung beitragen wird.
Damit ist die morgen anstehende Verabschiedung dieses Richtlinienentwurfs ein entscheidender Schritt zur Vollendung des europäischen Binnenmarkts, dem meine Fraktion zustimmen wird.
Im Übrigen bin ich der Meinung, dass wir diese Debatte nicht in Straßburg, sondern in Brüssel führen sollten.
