Frau Präsidentin, Herr Kommissionspräsident!
Als einer der erfolgreichsten Kommissionspräsidenten gilt Jacques Delors, der mit der Schaffung und der Vollendung des Binnenmarkts eine Vision hatte.
Die Vision für diese Kommission könnte die Lissabon-Strategie sein.
Allerdings hatte es Jacques Delors unter anderem mit Regierungschefs wie Kohl und Mitterrand zu tun, die auch eine Vision und ein Ziel in Europa hatten.
Bei dem einen oder anderen Regierungschef, die wir derzeit haben, können wir wohl kritisch hinterfragen, welche Prioritäten Europa für sie hat.
Das ist eines der Grundprobleme, Herr Kommissionspräsident, das Sie haben: dieses zu überwinden und Lissabon zu einer Realität werden zu lassen, damit es am Schluss nicht heißt: aber dabei eben nichts Produktives für uns herauskam.
Dies ist das Entscheidende.
Die Kommission kann etliches dazu beitragen.
Ich sehe hier Kommissar McCreevy, der in seinem Bereich sehr viel dazu beitragen kann.
Ich hoffe, dass Sie sich dort, wo es sinnvoll ist, Europa voranzubringen, gegen die Mitgliedstaaten durchsetzen können.
Es ist notwendig, in den Mitgliedstaaten darauf hinzuweisen, was diese zu tun haben.
Es geht hier um Transparenz und Vergleichbarkeit.
Wir erleben ja zur Zeit, dass beim Stabilitäts- und Wachstumspakt geltendes Recht nicht angewandt wird; darum bezweifle ich, dass Fortschrittsberichte ausreichen.
Man soll hier ganz klar vergleichen und anwenden, um festzustellen, wer die beste Arbeitsmarktpolitik in Europa macht.
Wir müssen zukünftig bei der Lissabon-Strategie darauf achten, dass Ökonomie, Ökologie und soziale Ziele einander nicht widersprechen, sondern vielmehr allesamt dem Ziel der Lissabon-Strategie untergeordnet werden.
Umso wichtiger ist es, bei der nationalen Umsetzung auf Verbesserung der Rechtsetzung zu achten.
Es gibt Mitgliedstaaten – aus einem komme ich selbst – die es immer wieder schaffen, entsprechend zu verschärfen.
Das Wichtigste wird sein, den Menschen in Europa Mut zu machen, dass das Ziel der Lissabon-Strategie Realität werden kann.
Unser Hauptproblem ist, dass manche Teile in Europa gar nicht mehr daran glauben, dass wir gegenüber den Amerikanern bestehen können.
Wenn Sie das erreichen, haben wir in Europa sehr viel erreicht.
Das Parlament unterstützt Sie!
