Frau Präsidentin, Herr Kommissionspräsident, Herr Kommissar Verheugen!
Wir treten mit der Erweiterung der Europäischen Union objektiv in eine neue Gründerzeit ein.
So sehen uns auch die Menschen in anderen Regionen dieser Welt: Sind wir als Europäische Union wirklich in der Lage, in einer neuen Zeit international wettbewerbsfähig zu sein und zu bleiben und gleichzeitig hohe soziale Standards zu bewahren und weiterzuentwickeln?
Sind wir in der Lage, wirtschaftliche, technologische Sprünge in die neue Zeit zu machen und gleichzeitig die neue Produktgeneration mit hohen und höchsten Umweltstandards herzustellen?
Herr Kommissionspräsident und Herr Kommissar Verheugen haben uns sehr mutige Ausblicke angeboten.
Herr Kommissar Verheugen hat von Werten gesprochen, von Werten in der Unternehmensführung, von Werten in den sozialen Standards, von Werten der sozialen Teilhabe in den Unternehmen wie am gesellschaftlichen Leben, und diese als ein Vehikel bezeichnet, diesen Modernisierungsprozess voranzutreiben.
Ich unterstreiche das, aber ich glaube, dass es nicht der Lebensrealität vieler Menschen entspricht.
Sie haben Ängste vor Verunsicherung, sie haben Ängste, dass diese Ziele in ihrem Alltag nicht ankommen.
Wenn wir diese Brücke schlagen wollen, dann müssen unsere Instrumente reformiert werden und dann muss diese Brücke auch geschlagen werden, beispielsweise in den allgemeinen Grundzügen der Wirtschaftspolitik.
Ich will dort keine altbackenen Ideologien mehr lesen, sondern mehr von der sozialen Wirklichkeit der Menschen.
Wir müssen unsere eigenen Instrumente reformieren, damit das verwirklicht werden kann, woran wir hier gemeinsam arbeiten.
