Herr Präsident Trichet, Herr Kommissar Almunia, liebe Kollegen!
Der Euro und die Europäische Zentralbank sind zweifelsohne eine Erfolgsgeschichte.
Trotz politischer Turbulenzen zeigt sich der Euro relativ stabil.
Er mausert sich zunehmend zu einer großen Reservewährung.
Und wir haben es gehört: Die neuen EU-Mitgliedstaaten haben Interesse an einer sehr schnellen Einführung im eigenen Land.
Die EZB hat sich von Anfang an professionell und unabhängig verhalten – und das, obwohl unterschiedliche wirtschaftliche Entwicklungen im Euroraum und politischer Druck ihre Arbeit nicht gerade erleichtert haben.
Ich ermuntere die Europäische Zentralbank, ihrer Unabhängigkeitsverpflichtung treu zu bleiben und nach wie vor die Stabilität des Euro als Hauptziel ihrer Arbeit zu betrachten.
Sie sehen, hier gibt es einen tiefen Riss zwischen den Parlamentsfraktionen.
Ich stimme hier mit meinem Kollegen dos Santos nicht überein.
Die Rahmenbedingungen für die EZB sind auch deshalb schwierig, weil mit der Reform des Stabilitätspaktes die zweite Stabilitätssäule für den Euro weitgehend weggefallen ist und somit die gesamte Verantwortung für eine stabile Währung vor allem bei der EZB liegt.
Der Rat hat sämtliche Verbesserungsvorschläge des Europäischen Parlaments zur praktischen Umsetzung der Reform außer Acht gelassen.
Das deutet darauf hin, dass die Finanzminister eine Aufweichung des Paktes vielleicht zwar nicht wünschen, so zumindest doch billigend in Kauf nehmen.
Das erklärt sich nicht zuletzt daraus, dass die großen Länder der Eurozone wie Deutschland, Frankreich und Italien seit Jahren gegen die Kriterien des Paktes verstoßen und nicht zur Rechenschaft gezogen werden sollen.
Deutschland wird auch in den kommenden zwei Jahren – in diesem Jahr ohnehin – die Bedingungen nicht einhalten können.
Italien hat – wie jetzt festgestellt wurde – schon 2003 gegen den Stabilitätspakt verstoßen und braucht ebenfalls noch mindestens zwei Jahre, um wieder in den grünen Bereich zu kommen.
Zum Abschluss möchte ich anmerken, dass der EZB-Rat von der Möglichkeit gemäß Artikel 10 EZB-Statut Gebrauch machen sollte, Entscheidungen nach dem Mehrheitsprinzip zu treffen, anstatt einen Konsens um jeden Preis zu suchen.
Mit einem Konsens, der oft genug nur den kleinsten gemeinsamen Nenner darstellt, sollte sich die EZB nicht zufrieden geben.
Ich kann verstehen, dass die EZB gerade jetzt, wo der politische Druck sehr groß ist, keine Protokolle und schon gar nicht namentliche Abstimmungsergebnisse veröffentlichen will.
Aber ich hoffe, dass der Tag kommen wird, wo neben den Protokollen zumindest das Stimmenverhältnis veröffentlicht werden kann.
möchte ich mich meinem Kollegen Lauk anschließen: Sie sollten ähnlich wie die US-amerikanische Zentralbank ein mit einer detaillierten Analyse der wirtschaftlichen Entwicklungen der einzelnen Länder veröffentlichen.
