Herr Präsident, sehr verehrte Kollegen!
Herr Cavada hat eben zu Recht die Beteiligung des Parlaments angesprochen, und ich glaube, in diesem sensiblen Feld sollten wir vielleicht noch einmal überlegen, wie wir vorgehen.
Ich möchte mich in diesem Zusammenhang, speziell, wenn es um den Bereich der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts geht, auf den geplanten Vorschlag zur Vorratsdatenspeicherung beziehen.
Der Ausschuss für bürgerliche Freiheiten und ich als Berichterstatter haben Zweifel an der Rechtsgrundlage gehabt.
Der Rechtsausschuss hat sich den Zweifeln angeschlossen, die Kommission hat sich den Zweifeln angeschlossen und der Juristische Dienst des Rates hat sich den Zweifeln angeschlossen.
Meine Frage ist jetzt nur: Können wir davon ausgehen, dass der Rat sich den Zweifeln ebenfalls anschließen und das Parlament bei der Entscheidung über dieses Thema beteiligen wird, oder können wir davon ausgehen, dass die Mitgliedstaaten an ihrem Vorschlag – im vollen Wissen, dass sie sich gegen drei Institutionen wenden – festhalten werden.
Das würde mich doch sehr dringend interessieren.
