Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wenngleich zwei Drittel der Erde mit Wasser bedeckt sind, können wir doch nur ganze 1% davon als Trinkwasser verwenden.
Das wissen wir.
Für uns ist sauberes Wasser aus dem Wasserhahn selbstverständlich, anderswo sterben allerdings täglich Tausende Kinder an den Folgen wasserbedingter Krankheiten.
Dies zeigt deutlich, dass das Trinkwasser das Lebensmittel Nr. 1 ist und wir unser Grundwasser natürlich europaweit gut schützen müssen, damit wir uns nicht künftig selbst den Hahn abdrehen und künftigen Generationen ein ähnliches Schicksal bescheren.
Die weltweite Wassermenge bleibt zwar gleich, aber die Qualität des Grundwassers leidet unter Belastungen von Landwirtschaft, Bebauung, Deponien, Altlasten und erhöhtem Verkehrsaufkommen.
EU-weit einheitliche Normen und Messverfahren für Grundwasserqualität festzulegen, ist daher überaus sinnvoll, weshalb ich diesem Bericht auch zustimmen werde.
Es reicht jedoch meines Erachtens nicht aus.
Da sich, wie in dem Bericht auch angemerkt, die Verschmutzung erst Jahrzehnte später zeigen kann, ist ein sorgsamer Umgang mit diesen Lebensressourcen unabdingbar.
Die Aufwertung der Biolandwirtschaft im Zuge der Agrarreform war ein Schritt in die richtige Richtung.
Wenn wir aber etwa den Transport oder Transporte quer durch Europa oder den Anbau von insektizidintensiven Kulturen wie Mais und Tabak fördern, fördern wir zugleich auch die Gefahr einer Grundwasserverschmutzung.
Deshalb sollten wir unsere Fördersysteme im Hinblick darauf kritisch durchleuchten.
Gerade als Abgeordneter aus Österreich, einem Land mit großen Trinkwasserreserven, die uns wichtig und kostbar sind, ist mir selbst wichtig, dass man europaweit sorgsam mit dem Wasser, insbesondere mit dem Grundwasser, umgeht.
Anderenfalls würden ja zwangsläufig die Begehrlichkeiten nach unserem Wasser stark anwachsen, und das wollen wir vermeiden.
