. – Frau Präsidentin!
Die Abstimmung morgen ist der Lackmustest dafür, wie ernst das Parlament künftig den Verbraucherschutz nimmt.
Wir alle wissen, dass Übergewicht und Fettleibigkeit rasant zunehmen, insbesondere bei Kindern und Jugendlichen.
Die Wissenschaftler schlagen Alarm, weil die Kosten explodieren und bald ins Unermessliche steigen werden.
Allein in Deutschland kostet uns Diabetes jährlich 20 Milliarden Euro.
Wir wissen auch, dass uns die Selbstverpflichtung nicht weiter bringt.
Deshalb brauchen wir eine klare Gesetzgebung.
Mit Artikel 4 haben wir den Gesetzeshebel, um die Verbraucher vor irreführender Werbung zu schützen.
Deshalb dürfen wir auf Artikel 4 – die Nährwertprofile – auch nicht verzichten.
Wir dürfen dieses Herzstück nicht herausreißen.
Wir sollten auch mit der Irreführung der Öffentlichkeit aufräumen.
Es geht hier weder um Produktverbote noch um Werbeverbote.
Es geht um Transparenz und Klarheit für die Verbraucher sowie Innovation und Wettbewerbsfähigkeit für die Industrie.
Da muss man schon glaubwürdig sein.
Man darf nicht einerseits die explodierenden Kosten bejammern, sich dann aber ganz öffentlich zum Sprachrohr vielleicht eines Süßwarenherstellers machen und auf diesen Schutz der Verbraucher verzichten.
Wir dürfen nicht zulassen, dass Lebensmittel mit unerwünschten Eigenschaften, die zu süß, zu fett oder zu salzig sind, sich ein Gesundheitsmäntelchen umlegen dürfen.
Ich hoffe, dass Sie hier morgen beim Verbraucherschutz nicht einknicken, sondern dass das Europäische Parlament erneut unter Beweis stellt, dass wir die Nährwertprofile – das Herzstück – drin haben und sie erneut zum Vorreiter für Transparenz und Verbraucherschutz machen wollen.
