Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Es herrscht hier im Saal keine Unklarheit darüber, dass es notwendig ist, zur Bekämpfung von Terrorismus und Kriminalität mehr und geeignete Maßnahmen einzusetzen.
Mir macht allerdings zunehmend Sorge, dass der Politik im nationalen und im internationalen Bereich bei neuen Problemen oft nichts anderes einfällt, als mit neuen Vorschriften, neuen Richtlinien, neuen Maßnahmen zu antworten.
Ich bin dafür, dass die Polizei und die Sicherheitsmaßnahmen neue Instrumente bekommen, aber ich lege Wert darauf, dass nachgewiesen wird, dass diese neuen Maßnahmen notwendig sind.
Ich lege Wert darauf – und das ist mir wichtig –, dass das, was bisher an Maßnahmen da war, auch wirksam war.
Wie ist das mit der Zusammenarbeit der Mitgliedstaaten?
Das ist doch das eigentliche Problem im Bereich innere Sicherheit und Bekämpfung von Kriminalität.
Darauf haben Kollegen eben hingewiesen.
25 Rechtssysteme, nicht harmonisiert, mangelnder Datenaustausch, mangelnder Austausch der Informationen der Geheimdienste.
Wie geht man eigentlich mit beschlossenen Maßnahmen um?
Sind sie in jedem Mitgliedstaat umgesetzt, ja oder nein?
Ich würde mir einmal eine Auflistung darüber wünschen, wo es bei der Zusammenarbeit Lücken gibt, wie es mit den beschlossenen Maßnahmen und ihrer Umsetzung steht und wie es mit der Funktionsfähigkeit schon bestehender Institutionen aussieht.
Eine solche Liste wäre erforderlich, um dann feststellen zu können, was darüber hinaus notwendig ist.
Dann bin ich offen, dann sind wir offen dafür, auch über neue Instrumente nachzudenken.
Auch da gilt allerdings, Herr Clarke, Herr Präsident des Rates, allerdings der Nachweis der Notwendigkeit jeder einzelnen Maßnahme.
Mich macht nachdenklich, dass wir seit einem Jahr hier im Parlament nachfragen, dass der Nachweis über die Notwendigkeit dieser Maßnahmen im Bereich Vorratsdatenspeicherung geführt werden soll, und dass wir in diesen Tagen zum ersten Mal einzelne Beispiele für diese Notwendigkeit geliefert kriegen.
Das ist aber kein Beweis, sondern es sind einzelne Beispiele dafür, dass es in diesen Fällen nützlich war.
Mich irritiert das; ich bin dankbar, dass zumindest diese Beispiele geliefert werden, aber ich sage Ihnen auch, es reicht nicht.
Herr Frattini hat eben die richtigen Feststellungen getroffen: Wenn wir neue Maßnahmen ergreifen, muss erstens klar sein, dass es nur bestimmte Daten sind, dass sie nur für bestimmte Zeit benutzt werden und dass sie nur für bestimmte Zwecke eingesetzt werden.
Weder in Bausch und Bogen ja, noch in Bausch und Bogen nein sagen, sondern differenzierte Verhältnismäßigkeit muss gewährleistet werden.
Ich erwarte auch, dass das Parlament ernst genommen wird.
Herr Frattini hat eben gesagt, er will das Parlament beteiligen.
Der Rat ist nach heutigem Stand nicht bereit, das Parlament in der Frage der Vorratsdatenspeicherung angemessen zu beteiligen, das geht nicht.
