Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich darf am Weltfrauentag das Thema Gewalt gegen Frauen aufgreifen.
Gewalt gegen Frauen nimmt überall stetig zu.
Es ist erschreckend, dass sich die Zahl der Verbrechen gegenüber Frauen vor allem beim Menschenhandel und der Zwangsprostitution in den letzten Jahren so erhöht hat.
In diesem Zusammenhang bin ich auch zutiefst erschüttert und betroffen über die jüngsten Geschehnisse in der Türkei, bei denen friedlich demonstrierende Frauen, die auf ihre Anliegen aufmerksam machten, brutal niedergeprügelt wurden.
Blicken wir von der Türkei nach Deutschland.
Auf offener Straße wird in Berlin eine junge Türkin, die ihren Mann verlassen hat, durch Kopfschuss von ihren Brüdern hingerichtet.
Die Brüder rechtfertigen diesen brutalen Mord mit der Ehre der Familie.
Dieser Ehrenmord ist in vier Monaten der sechste in Deutschland.
Wo bleibt der Aufschrei gegen diese Morde?
Warum gibt es keine größere öffentliche Empörung in der Gesellschaft?
Gewalt gegen Frauen gibt es überall, gerade auch in Familien.
Schätzungen zufolge wird jede fünfte Frau in der EU mindestens einmal in ihrem Leben Opfer von Gewalt.
Dieser Zustand ist untragbar.
Gewalt gegen Frauen muss endlich auf die politische Agenda, nicht nur am Weltfrauentag.
Es darf nicht sein, dass sich misshandelte Frauen schämen, an die Öffentlichkeit zu gehen und auf ihre Situation hinzuweisen.
Sie sind die Opfer und nicht die Täter.
Aus diesem Grund unterstütze ich, dass das Jahr 2006 zum Jahr gegen die Gewalt an Frauen erklärt wird, wie dies auch in der Gemeinsamen Resolution zum Weltfrauentag gefordert wird.
