Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich glaube, wir sind uns alle einig, dass der Wein zu den elegantesten Produkten der Landwirtschaft gehört.
Jährlich werden weltweit ca. 265 Millionen Hektoliter Wein produziert, zwei Drittel davon in Europa.
Mit dem Weinhandelsabkommen zwischen der EU und den USA wurde das erste Abkommen geschlossen, um diesen wichtigen EU-Absatzmarkt zu sichern.
Dieser Vertrag soll die Rechtsunsicherheit beseitigen, die diesen Handel jahrelang gekennzeichnet hat, und er sollte den Erzeugern auf beiden Seiten des Atlantiks zugute kommen.
Der Abschluss dieses ersten Abkommens soll die Voraussetzung für eine künftige enge Zusammenarbeit mit den USA im Weinsektor schaffen und die Herkunftsbezeichnungen in der EU schützen.
Frau Kommissarin, Sie haben selbst gesagt, dass dieses Abkommen ein erster wichtiger Schritt ist, und dass es noch Mängel aufweist.
Ich bin Ihnen für diese Aussage sehr dankbar, und die Kolleginnen und Kollegen haben das genauso gesehen.
Die Europäische Union akzeptiert zum ersten Mal das Prinzip der uneingeschränkten gegenseitigen Anerkennung von önologischen Verfahren, was bisher in der EU noch nie der Fall war.
Die europäischen Mitgliedstaaten waren bisher immer dafür eingetreten, dass es einen so genannten internationalen Kodex zur Definition von Wein und den Verfahren seiner Herstellung geben soll.
Deshalb stellt man durch dieses Verfahren meiner Ansicht nach die Existenz der internationalen Organisation OIV in Frage.
Was den Schutz europäischer Herkunftsbezeichnungen betrifft, gehen die Zugeständnisse in diesem Abkommen doch zu weit.
Davon betroffen sind alle Regionen, die ihr Qualitätssystem auf Herkunftsbezeichnungen oder auf traditionellen Begriffen aufgebaut haben.
Es ist ganz klar, dass wir ein Handelsabkommen mit den USA brauchen, aber wir brauchen ein Abkommen mit klaren rechtlichen Bestimmungen, die das bisherige europäische Recht und die Auflagen nicht unterlaufen und die Zukunft unseres europäischen Qualitätsweines weiter sichern.
90 Tage nach dem Inkrafttreten des ersten Abkommens wird es eine zweite Verhandlungsrunde geben.
Ich glaube, dieser Ansatz ist unbedingt richtig, wichtig und notwendig, und ich hoffe, dass dann jene Entscheidungen getroffen werden, die es uns ermöglichen, die heutige Kritik, die wir geäußert haben, zurückzunehmen.
Alles Gute, Frau Kommissarin!
