Herr Präsident!
Der Berichterstatterin danke ich für einen sehr guten Bericht.
Herr Kommissar Potočnik, auf Sie und Ihre Kollegen kommt es jetzt an, wenn es darum geht, die Forschungsschwerpunkte umzusetzen.
Ich will mich hier nur auf einen Schwerpunkt konzentrieren, der im morgigen Bericht aller Voraussicht nach nicht vorkommen wird, nämlich die Verteidigungsforschung.
Ich habe einen entsprechenden Antrag in Absprache mit meiner Fraktion wegen der möglichen Verwirrung auch im Verhältnis zum Rat zurückgezogen.
Warum habe ich mich für die Verteidigungsforschung eingesetzt?
Unsere künftige Verfassung sieht die Weiterentwicklung der Außen- und Sicherheitspolitik vor.
In diesem Bereich werden wir auch teilweise geheim forschen müssen.
Wir müssen daher in der Lage sein, einzelne Projekte ähnlich wie die Amerikaner in einer zu schützen.
Auf anderen Gebieten dagegen, wo die Forschung im Interesse der gesamten Menschen liegt, sollten wir die transatlantische Forschungskooperation noch verstärken.
Hierdurch ergibt sich ein Forschungsdialog auf Augenhöhe, der nicht nur im Verhältnis zu den Amerikanern angezeigt ist.
