Herr Präsident!
Das ist zweifellos ein historischer Moment in der Geschichte dieses Hauses.
Formal ist diese Aussprache und Abstimmung illegitim, und was den Inhalt des Statutes betrifft, so stehen wir jetzt vor einem die Demokratie unterhöhlenden Privilegienpaket.
Eine Prognose: Was Sie, werte Kolleginnen und Kollegen, in Ihrer überwältigenden Mehrheit heute und morgen wohl endgültig auf den Weg bringen, wird in die Geschichte als entscheidender Sargnagel der Europäischen Union eingehen.
Es führt genau zu jener Abgehobenheit einer Volksvertretung, die dann so viele dazu bringt, die wirklichen Probleme, um die es in Europa geht, nun aus der Helikopterperspektive zu sehen – seien es Privilegien betreffend das Essen oder sonstiges.
Vor sechs Jahren bin ich als überzeugter EU-Anhänger hierher gekommen, als Spitzenkandidat jener Partei, die jetzt hier, vertreten durch den Vorsitzenden, den Vorsitz führt und das auf den Weg bringt.
Ich glaubte, wir könnten es schaffen, der Globalisierungsfalle zu entrinnen und den europäischen Traum zu verwirklichen.
Stattdessen musste ich in diesen sechs Jahren erleben, wie hier Schritt für Schritt, Fehlentscheidung für Fehlentscheidung, Privilegienpaket für Privilegienpaket die Europafalle vorbereitet wird.
Das ist tragisch!
Ich bin trotzdem weiterhin davon überzeugt, dass es möglich ist, auf europäischer Ebene zu echter, ernsthafter Demokratie zu gelangen, aber natürlich nicht auf derartige Weise!
Wobei vor allem die Blindheit, die man dem Hause in seiner Mehrheit immer wieder vorwerfen muss, eine Beleidigung für Blinde ist.
Mein Großvater war blind, und doch sehr sensibel; er hat ganz viel gespürt und gemerkt.
Die meisten von Ihnen hier leider nicht.
Es lebe eine echte, demokratische, volksverbundene und auch Völker verbindende parlamentarische Einrichtung!
Das hier ist es allerdings nicht – das hier ist ein Privilegienstadl.
