Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Ich beglückwünsche die Kollegin Schierhuber, die es fertig gebracht hat, uns mit Überzeugung und Ausdauer, ja mit Hartnäckigkeit einen ausgewogenen Kompromiss vorzulegen, dem der Rat noch unter Luxemburger Präsidentschaft zustimmen soll.
Weil es nach der GAP-Reform 2003 wesentlich ist, dass insbesondere in den bisher benachteiligten Gebieten die Produktion der Land- und Forstwirtschaft erhalten bleibt, habe ich mich dafür eingesetzt, dass es zunächst bei der bisherigen Abgrenzung der benachteiligten Gebiete bleibt und dass sie nur aufgrund einer umfassenden Studie eventuell geändert wird.
Es kann ja nicht sein, dass die Ausgleichszahlungen in solchen Gebieten einfach wegfallen, weil die derzeitige Definition nicht mehr gelten würde.
Dies wäre insbesondere für die Landwirtschaft in meinem Heimatland sozial, wirtschaftlich und ökologisch eine regelrechte Katastrophe, weil leider 96% der Agrarfläche natürlich benachteiligt sind.
Ich bin deshalb erleichtert, dass meine Änderungsanträge angenommen wurden.
Dies liegt nicht nur im Interesse der Landwirte; aber ohne sie gibt es keinen ländlichen Raum, in dem heute noch über 50% der Gesamtbevölkerung der EU leben und der 90% des Territoriums ausmacht.
Die Abstimmungsergebnisse beim französischen Referendum in den ländlichen Gegenden sollten all denen zu denken geben, die meinen, die gemeinsame Agrarpolitik sei zu teuer.
Es ist viel teurer, Armut und Kriminalität in den großen Ballungsgebieten zu bekämpfen, wenn man auch noch die ländliche Bevölkerung dahin vertreibt.
Die Förderung des ländlichen Raums und die Erhaltung der von unseren Familienbetrieben geprägten Landwirtschaft ist in der Europäischen Union gut angelegtes Geld.
Ich darf natürlich nicht vergessen zu präzisieren – weil meine diesbezüglichen Anträge nicht angenommen wurden –, dass Bienenzucht auch zur Landwirtschaft gehört und dass deshalb auch im ländlichen Raum die Bienenzucht, die sehr gefährdet ist, gebührend zu fördern ist.
Ich hoffe, dass dem auch Rechnung getragen wird.
