Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Frau Kommissarin!
Wir alle stimmen darin überein, dass Menschenrechte allgemein gültig und unteilbar sind und dass sie auch einen Gradmesser für die Qualität der internationalen Beziehungen darstellen.
Daher auch die Verpflichtung der Europäischen Union, der Einhaltung der Menschenrechte den notwendigen Stellenwert einzuräumen, ob es sich nun um die Beziehungen zu China, zu Russland, zu Syrien, zum Iran oder zu Nordkorea handelt, wobei diese Liste sicher nicht vollständig ist.
Das ist die Gefahr der Debatte, dass die Definitionen manchmal unscharf sind und ideologisch missbraucht werden.
Was die Menschenrechtsentschließung des Europäischen Parlaments betrifft, so darf sie keine Hintertür für eine Freigabe der Abtreibung unter dem Vorwand der reproduktiven Gesundheit öffnen, denn es geht uns um den Schutz des Lebens und die Würde der menschlichen Existenz.
Ich möchte mich hier nur auf einen Fall konzentrieren, der besonderes Gewicht hat, weil er ein Land betrifft, mit dem Beitrittsverhandlungen aufgenommen werden sollen, nämlich die Türkei.
Aber dies ist nicht der unmittelbare Grund, weshalb ich diesen Fall aufgreife.
Dass es sich im konkreten Fall um eine österreichische Staatsbürgerin handelt, die verhaftet wurde und deren Enthaftung auch dank der Interventionen der österreichischen Stellen möglicherweise unmittelbar bevorsteht, ist auch nicht der Anlass, dass ich diesen Punkt aufgreife.
Es hätte nämlich genauso gut einen Staatsbürger oder eine Staatsbürgerin eines anderen Landes treffen können.
Bedenklich stimmt, dass in der Türkei noch heute allein die behauptete Nähe zu einer terroristischen Organisation genügt, um einen Haftbefehl auszustellen, obwohl keinerlei strafbare Handlung vollzogen wurde.
Zweitens stimmt die Tatsache sehr bedenklich, dass nach wie vor Haftbefehle des Staatssicherheitsgerichtshofes vollzogen werden, obwohl die Türkei behauptet, das politische Kriterium von Kopenhagen zu erfüllen.
Wir alle wissen, dass die Haftbefehle dieses Staatssicherheitsgerichtshofes im Widerspruch zu Artikel 6 der Europäischen Menschenrechtskonvention stehen.
Wenn dieser Fall für die Rechtspraxis in der Türkei symptomatisch sein sollte, dann darf weder die Kommission noch der Rat zur Tagesordnung übergehen.
