Am Mittwoch Abend ist der Bericht Dombrovskis auf die Tagesordnung gesetzt worden, obwohl es diesbezüglich im Haushaltsausschuss zu einem Verfahrensfehler kam: Es wurden nämlich gravierende mündliche Änderungsanträge gestellt, die auf den Widerspruch eines Mitglieds gestoßen sind, und der Bericht ist trotzdem zur Abstimmung gelangt.
Sie haben hierzu bereits einen entsprechenden Brief erhalten.
Es gab diesen Einspruch auch schon bei der letzten Plenartagung; ich möchte ihn an dieser Stelle wiederholen.
Ich denke, dass diese Abstimmung und auch diese Debatte unrechtmäßig und auch geschäftsordnungswidrig zustande kommen, falls Sie trotzdem darauf bestehen, sie abzuhalten.
