Herr Präsident!
Auch ich habe gegen das Abgeordnetenstatut gestimmt, weil ich es für das falsche Signal halte.
Es ist das falsche Signal, im Windschatten der gegenwärtigen europäischen Krise hier so schnell das Statut zu verabschieden.
Ich empfinde es auch etwas als Augenwischerei, als Wein in alten Schläuchen, denn ich sehe keinen großen Unterschied zu dem Entwurf, den wir im Bericht Rothley vorgelegt bekommen haben.
Wir haben in den letzten Tagen oft gehört, dass zur Bewältigung der Krise Europas Bürgerforen eingerichtet werden sollen.
Warum richten wir kein Bürgerforum zum Abgeordnetenstatut ein?
Warum keine Internetkonsultation?
Wenn wir uns im Verfassungsprozess eine Denkpause verordnen, warum gilt das nicht auch für das Abgeordnetenstatut?
Ich finde es nach wie vor nicht richtig, es an die Reiseaufwendungen zu koppeln.
Das kann man voneinander trennen, dafür brauchen wir nicht so hastig und übereilt dieses Abgeordnetenstatut.
Ich bitte Sie aber, eine Abstimmung zu korrigieren.
Ich bin natürlich dafür, das Eintrittsalter in die Rente nicht zu senken.
Auch das können wir der Bevölkerung in Zeiten von Einsparungen und Sozialkürzungen absolut nicht vermitteln.
Ich finde, wir haben Europa heute einen Bärendienst erwiesen!
Ich glaube nicht, dass das Misstrauen und die Politikverdrossenheit hinsichtlich der Europäischen Institutionen damit behoben werden können.
