Herr Präsident, verehrte Kollegen, Herr Kommissar Frattini!
Ich möchte mich eigentlich nur auf einen Punkt beziehen, und zwar haben Sie ganz am Ende Ihrer Rede davon gesprochen, dass Sie demnächst zwei Simulationen durchführen werden.
Ich möchte Sie darum bitten, das Parlament rechtzeitig davon in Kenntnis zu setzen; es wird sehr wichtig sein zu kooperieren.
Ich selbst habe zusammen mit dem Kollegen Jerzy Buzek am 14. Januar an einer Simulationsveranstaltung in Washington teilgenommen.
Das war die Veranstaltung , bei der es um Bioterrorismus ging.
Wir haben das dann am 25. April im Rahmen der in Brüssel noch einmal besprochen.
Wir sind im Wesentlichen auf drei Punkte gekommen, über die wir einfach mehr reden müssen.
Der erste Punkt war, dass wir zur Erkenntnis gekommen sind, dass die Kooperation erheblich intensiver sein muss, als wir sie heute kennen.
Das bezieht sich sowohl auf die Kooperation zwischen den Mitgliedstaaten als auch zwischen Europa und den Vereinigten Staaten sowie anderen Staaten, die relevant sind und einbezogen werden sollten.
Diese Kooperation ist extrem wichtig, denn sie ist im Moment z.T. noch sehr sporadisch.
Sie ist auch nicht systematisch und sie ist auch in ihrer Methodik nicht so, dass man mit dem System, das wir heute haben, wirklich zufrieden sein könnte.
Sie ist auch nicht verlässlich und sie ist nicht transparent.
Sie ist im Übrigen auch dem Parlament gegenüber nicht transparent genug.
Nur wenn sie transparent ist, kann man auch die Lücken erkennen und entsprechend nachbessern.
Das ist die eine Seite.
Die zweite Seite, die nicht ausreichend gewährleistet ist, ist die Vorbeugung.
Gerade im Bereich von Bioterrorismus möchte ich Sie fragen, wie weit wir jetzt eigentlich in der Vorbeugung in Sachen Impfstoffe sind.
In unserer Simulation in Washington hatten wir festgestellt, dass die Mitgliedstaaten der EU in sehr unterschiedlichem Ausmaße über Impfstoffe verfügen.
Das wird zu Konflikten führen, Herr Kommissar, wenn es tatsächlich einmal zu einem Angriff kommt – was wir nicht hoffen.
Ich möchte Sie bitten, sich dazu noch einmal zu äußern.
Der letzte Punkt, den ich ansprechen möchte, bezieht sich auf einen völlig anderen Aspekt.
Wir sollten in unserer Debatte immer darauf achten, dass wir, wenn wir über muslimische Fundamentalisten reden, diese nicht mit dem Islam insgesamt verwechseln.
Das wäre für unsere politische Diskussion sehr hilfreich.
