Herr Präsident!
Vielen Dank, Herr Zappalà, für die gute Arbeit, die Sie geleistet haben!
Aber als Obfrau der Sozialdemokraten hier im Europäischen Parlament bedanke ich mich auch ganz besonders bei Frau Weiler, die sich entschieden in die Diskussion mit eingebracht und mit dazu beigetragen hat, dass wir jetzt in zweiter Lesung mit diesem ganz wichtigen Stück Legislativarbeit zu Ende kommen und nicht noch einen weiteren Schritt, also den Vermittlungsausschuss, brauchen.
Ich begrüße das sehr.
Das ist sehr wichtig!
Ich freue mich auch sehr – und wer hätte das gedacht –, dass wir in diesem Gesetzestext mit so großer Einmütigkeit dafür gesorgt haben, dass der ursprüngliche Ansatz der Kommission mit dem Herkunftslandprinzip mit wirklich großer Mehrheit – sowohl im Rat als auch im Europäischen Parlament – ad acta gelegt worden ist.
Ich habe heute sehr viel Zustimmung dazu gehört, denn wir haben in diesem Gesetz ganz klar beschlossen, dass nicht das Herkunftslandprinzip gilt, das nicht europäisch ist, sondern dass wir auf dem Wege der gegenseitigen Anerkennung arbeiten und weiter arbeiten wollen.
Um in der Gesetzgebung kohärent zu bleiben, so wie die Kommission, die im Sinne der Kohärenz zweimal das Herkunftslandprinzip vorgeschlagen hat, ist es jetzt an der Zeit, im Europäischen Parlament Kohärenz zu zeigen und auch bei der Dienstleistungsrichtlinie den gleichen Weg zu gehen.
Das wäre ein Stück guter Arbeit, die wir leisten sollten.
Ein wichtiger Punkt für mich war auch, dass die neue Kommission einen Vorschlag, den ich in erster Lesung eingebracht hatte, nämlich die Aufnahme von europäischen Berufsausweisen, dieses Mal akzeptiert hat.
Das ist der richtige Weg, um die Mobilität, die Öffnung der Märkte, die Öffnung der Grenzen, die es in diesem Sinne in der Europäischen Union leider noch gibt, wirklich voranzutreiben und dafür zu sorgen, dass dies funktioniert.
Ich beglückwünsche uns zu dieser Abstimmung, die morgen stattfinden wird.
