Herr Präsident!
Ich beziehe mich wie angekündigt auf Artikel 132 der Geschäftsordnung.
Ich möchte Sie auffordern, die Debatte zum Mitgliederstatut von der Tagesordnung zu streichen bzw. nicht zuzulassen.
Morgen ist die Abstimmung in der Tagesordnung nicht einmal angekündigt.
Es ist bereits im Rechtsausschuss zu einer unrechtmäßigen Abstimmung gekommen, und es wäre das völlig falsche Signal jetzt, wo die EU in ihrer schwersten Krise steckt, ein Mitgliederstatut zu verabschieden und hier im Hintergrund Privilegien neu aufzustocken.
Das ist nicht die Art und Weise, wie man mit einer demokratischen Volksvertretung umgehen kann.
Ich fordere Sie deswegen auf, von Artikel 132 Absatz 2 Gebrauch zu machen und entsprechende Vorkehrungen zu treffen, damit auch der britische Premierminister Blair wirklich über ein Sparprogramm sprechen kann und nicht gleich durch ein neues Privilegienpaket desavouiert wird, das dann von den Abgeordneten beschlossen wird.
