Frau Präsidentin!
Zur ersten Frage: Wir haben eine öffentliche Konsultation in Gang gesetzt, und die Ergebnisse dieser öffentlichen Konsultation können Ihnen natürlich zugänglich gemacht werden.
Frau Abgeordnete Schroedter, ich muss Ihnen wirklich widersprechen.
Was Sie gesagt haben, ist eine Unterstellung.
Es kann ja nicht ein Abbau von irgendetwas erfolgen, wenn Vorschläge zurückgezogen werden, die überhaupt noch nicht angenommen wurden.
Es ist ja nicht möglich, dass das irgendetwas an der rechtlichen Wirklichkeit verändert.
Ich rede hier über Vorschläge, die vom Europäischen Parlament noch nicht einmal angenommen sind.
In jedem einzelnen Fall gibt die Kommission eine genaue Begründung, warum sie das macht.
Ich habe ausdrücklich hinzugefügt, dass es nicht bedeutet, dass wir mit den Themen nicht ins Europäische Parlament zurückkommen.
Was die Zeitarbeiter angeht, die , so schlagen wir dem Parlament vor, die Beratungen nicht abzuschließen, bevor die Kommission nicht noch umfangreiche zusätzliche ökonomische Analysen und eine umfassende Folgenabschätzung vorgelegt hat.
Der Vorschlag ist nicht zurückgezogen.
Ich weiß nicht, woher Sie diese Information haben.
Sie müssen nicht alles glauben, was in den Zeitungen steht; ich wäre vielmehr dankbar, wenn wir uns in unseren Beratungen auf das stützen könnten, was die Kommission Ihnen offiziell als ihren Vorschlag mitteilt.
Nicht das, was in den Zeitungen steht, gilt, sondern das, was die Kommission heute Nachmittag beschlossen hat.
Ich wollte auch gar nicht feierlich sein, Herr Abgeordneter.
Ich habe die Uhrzeit nur erwähnt, weil ich Ihnen demonstrieren wollte, dass unmittelbar nach der Beschlussfassung der Kommission das Europäische Parlament informiert worden ist, und niemand sonst.
