Herr Präsident, meine Damen und Herren, Herr Lehne, weil Sie es ausdrücklich angesprochen hatten: Es ist nicht so, dass wir es uns als grüne Fraktion leicht gemacht haben mit der Auseinandersetzung mit diesem Text.
Sie werden sich erinnern, dass wir in unserer Koordinationsstruktur zu Lissabon viele Änderungsanträge in den Diskussionsprozess eingebracht haben.
Wir haben aber in den Punkten, in denen wir eine Konkretisierung dieses Textes für notwendig halten, nicht gezögert, für uns auch Sollbruchstellen zu formulieren.
Ich erinnere Sie daran, dass wir, als wir im Lenkungsausschuss begonnen haben, über diesen Text zu diskutieren, uns einig waren, dass es nichts bringt, sich wieder nur auf einer allgemeinen Ebene zu verständigen, sondern dass es notwendig ist, dass der Lissabon-Prozess in diesem Parlament auch eine Konkretisierung erfährt.
Dabei bleiben wir als grüne Fraktion.
Wir halten es z. B. für wirklich notwendig, in Sachen Dienstleistungsfreiheit in der Europäischen Union zu einer Verständigung zu kommen.
Mein Eindruck – das sage ich Ihnen hier ganz offen – ist, dass sich die Bolkestein-Richtlinie im Grunde auf die Realität der alten Europäischen Union bezieht und dass die großen Herausforderungen im Sinne der sozialen Konvergenz, u. a. die große Herausforderung zu verhindern, dass es nur zu einem Sozialdumping kommt, diese großen Herausforderungen, die nach der Schaffung dieser großen Union vor uns liegen, mit dieser Bolkestein-Richtlinie überhaupt nicht getroffen sind.
Deswegen nehme ich das ernst, was der Bundeskanzler und auch Monsieur Chirac gesagt haben.
Ich meine, dass diese Richtlinie zurückgezogen werden muss, und ich glaube, dass wir bei unserem Änderungsantrag von den Sozialisten in diesem Haus unterstützt werden.
Wer nicht möchte, dass zum Beispiel die Hoffnungen der Polen, Tschechen oder Slowaken, in diesem Europa tatsächlich auch einen sozialen Aufstieg zu erleben, enttäuscht werden, wer nicht möchte, dass Europa im Westen nur mit sozialem Abstieg verbunden wird, der kann dieser Bolkestein-Richtlinie so, wie sie vorliegt, nicht zustimmen.
Das ist für uns eine Sollbruchstelle in diesem Text.
Wir hätten erwartet, dass dieses Parlament sich dazu konkret verständigt.
Ich als Umwelt-, als Energiepolitikerin habe mich sehr gefreut, dass viele allgemeine Textbausteine zur Nachhaltigkeit in diesen Entwurf, der heute zur Verabschiedung steht, übernommen worden sind.
Ich weigere mich aber zu akzeptieren, dass diese Textbausteine nur für Sonntagsreden zu Lissabon gut sind und dass dann, wenn wir zum Beispiel über REACH, über das Forschungsrahmenprogramm oder über genetisch veränderte Organismen in der Landwirtschaft abstimmen, alles wieder vergessen ist.
Deswegen glaube ich, dass unsere Ablehnung, die Ablehnung der Grünen, konkret begründet ist, und wir werden die Debatte über die Zukunft von sozialer Gerechtigkeit, ökologischer Vernunft und Innovationen in den nächsten Monaten anhand dieser konkreten Projekte mit Ihnen fortsetzen.
