Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte mich bei Herrn Henri Weber für seinen Bericht bedanken und mich vor allem seiner grundlegenden Einschätzung anschließen, dass wir es bei dieser Fernsehrichtlinie mit einer europäischen Erfolgsgeschichte zu tun haben.
Es ist in den letzten Jahren gelungen, den Hauptteil der Sendezeit europäischen Werken vorzubehalten, was Ziel dieser Richtlinie gewesen ist.
Der andere entscheidende Punkt ist, dass Europa dabei ist, zusammenzuwachsen und es mehr Austausch von Fernsehsendungen in allen europäischen Ländern geben muss.
Es ist zu bedauern, dass der Anteil der Sendungen unabhängiger Produzenten in den letzten Jahren zurückgegangen ist.
Als Konsequenz sollte daher mehr Werbung gemacht und auch europäische Koproduktionen ermöglicht werden.
Ich möchte zwei problematische Punkte ansprechen.
Die Medienkonzentration hat, vor allem in den neuen Mitgliedstaaten, bedenklich zugenommen.
Das müssen wir im Auge behalten.
Wir können politisch kein Interesse an einer solchen Medienkonzentration haben, weil Medienvielfalt Freiheit und Liberalität bedeutet, und die müssen wir verteidigen.
Ich bin mit dem Kollegen Weber einer Meinung, dass es hier zu Regelungen kommen muss, um die Medienvielfalt verteidigen zu können.
Der zweite entscheidende Punkt ist: Wenn es um die Anpassung der Richtlinie an die neue technologische Revolution, an die digitalen Medien, geht, müssen wir alles daran setzen, um dem öffentlich-rechtlichen Fernsehen die Möglichkeit zu geben, bei allen Wettbewerbsherausforderungen auch wirklich an diesen neuen Technologien teilzunehmen, damit nicht durch die Hintertür eine Benachteiligung des öffentlich-rechtlichen Fernsehens eintreten kann.
Denn nur an einer Medienvielfalt auch im öffentlich-rechtlichen Bereich kann unser Erfolg gemessen werden.
Bei aller Wertschätzung und allem Engagement für das öffentlich-rechtliche Fernsehen muss ich als deutsche Vertreterin im Europäischen Parlament doch sagen, dass mit den neuen Möglichkeiten auch die Vorgaben zu erfüllen sind und es so etwas wie Schleichwerbung im öffentlich-rechtlichen Fernsehen nicht mehr geben darf.
