. –Herr Präsident!
Mein herzlicher Dank gilt vor allem dem Berichterstatter, der es geschafft hat, dieses Thema sehr konsensuell, in einem sehr angenehmen Klima und sehr sachorientiert abzuschließen – zumindest im Ausschuss.
Ich möchte noch einige Punkte erwähnen, die mir in diesem Zusammenhang sehr wichtig waren.
Das ist zum einen die Verhinderung von Sozialdumping.
Dies können wir uns in diesem Bereich mit derart hohen Sicherheitsaufgaben keinesfalls leisten; darüber bestand auch im gesamten Gespräch Konsens.
Der zweite Punkt ist: Schulung und Sicherheit stehen für uns alle im Vordergrund, und hier brauchen wir auch in verstärktem Maße Schulungen für Sonderfälle, etwa im Falle von Entführungen und Ähnlichem, denn hier entstehen extreme Belastungen in diesem Beruf.
Dritter Punkt: Mir war auch wichtig, dass in der Folge dieser Richtlinie das Personal der gesamten Sicherheitskette, sofern es relevant am Entscheidungsprozess beteiligt ist, Schritt für Schritt erfasst werden muss, denn wir müssen hier insgesamt harmonisieren und die Mobilität sichern.
Ein Wort möchte ich auf jeden Fall noch zu den Sprachen sagen.
Das war ja eines der interessantesten und heftigst debattierten Themen, und es entstand schon manchmal der Eindruck, dass es hier nicht so sehr um die Beherrschung der Sprache des Gastlandes ging als vielmehr um die Errichtung von Hemmnissen durch die Hintertür.
Ich sage dazu: Es wäre das falsche Kriterium, wenn es hier um die Errichtung von Hemmnissen in dieser Richtung ginge.
Wir müssen auf eine exzellente Beherrschung des Englischen achten, und das haben wir mit dieser Richtlinie gesichert.
Ich danke allen meinen Kollegen für die gute Zusammenarbeit.
