. – Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar!
Mit dem Kommissionsentwurf zur Lebensmittelwerbung quälen wir uns jetzt seit zwei Jahren herum.
Die Kommission überschreitet hiermit eindeutig ihre Kompetenzen.
Sie betreibt keinen Verbraucherschutz, sondern will den Verbraucher gängeln und entmündigen, weil die Kommission die europäischen Bürger für dumm, dick und gefräßig hält.
Deshalb sollen Lebensmittel über Nährwertprofile in gute und schlechte Produkte eingeteilt werden, und das nach einem wissenschaftlich unhaltbaren Verfahren.
Und vor allem mit der schlichtweg falschen Begründung, allein die Werbung sei schuld an der zunehmenden Dickleibigkeit der Europäer.
Das ist weltfremd, werte Kommission!
Ich frage mich immer öfter, von welchem Planeten kommen Sie?
Werbung, die nicht ausdrücklich erlaubt ist, soll also in Zukunft verboten sein.
Natürlich darf Werbung nicht lügen!
Das will keiner!
Aber wir brauchen keine Werbezensur.
Wir haben doch schon ein Gesetz, das den Verbraucher vor irreführender Werbung schützt.
Und natürlich ist Werbung das Lebenselixier der Lebensmittelbranche auf diesem gesättigten Lebensmittelmarkt.
Innovation in diesem Sektor ist nur dadurch möglich, dass sich ein Produkt von einem anderen unterscheidet.
Nur so lässt es sich erfolgreich bewerben und vermarkten.
Und Innovation kommt schließlich auch dem Verbraucher, durch immer bessere Produkte zugute.
Innovation sichert den Unternehmenserfolg und damit unsere Arbeitsplätze.
Wissen Sie eigentlich, wie viele Arbeitsplätze ein Gesetz wie dieses vernichten würde?
Ein bürokratisches Monster soll hier geschaffen werden.
Ein umständliches, langwieriges Genehmigungsverfahren für jeden einzelnen Werbespruch aus 25 Mitgliedstaaten – einzureichen natürlich Wort für Wort in alle zwanzig Amtssprachen übersetzt!
Spätestens das wäre der Todesstoß für unsere KMU.
Aber die wären ja auch schon mit dem permanent immer neu einzureichenden wissenschaftlichen Nachweis überfordert.
Warum soll man denn nicht mehr sagen dürfen „Obst ist gesund“?
Weil es eventuell eine Obstsorte gibt, die der Kommission zu süß ist?
Wir machen uns doch lächerlich.
So etwas sorgt für Politikverdrossenheit, für Europafeindlichkeit!
Ich fordere Sie auf, Herr Kommissar, ziehen Sie diesen Entwurf endlich zurück!
Ich hätte Ihnen das auch schon eher gesagt, nur scheinen Sie ja nicht so gerne mit diesen lästigen Parlamentariern zu sprechen.
Vielleicht hätten Sie einmal aus dem Glasturm des Berlaymont-Gebäudes in die Niederungen unserer Büros hinabsteigen und in unseren Ausschuss kommen sollen.
Dann wüssten Sie, dass wir auch morgen im Plenum alles daran setzen werden, diesem Unsinn der Nährwertprofile in Artikel 4 und einigen anderen Dingen ein Ende zu bereiten.
