Herr Präsident!
Was haben unser vorletztes Thema Westsahara und unser jetziges Thema Lampedusa miteinander zu tun?
Anfang der 80er Jahre hat dieses Haus – auch an einem Donnerstagnachmittag – eine Dringlichkeitsdebatte über Nordafrika geführt.
Es ging um die Westsahara und um den Einfluss Gaddafis in Nordafrika.
Dieses Haus hat Gaddafi damals scharf kritisiert.
Die italienische Regierung unter dem damaligen Ministerpräsidenten Andreotti schloss sich dieser Kritik an, und die Folge war, dass Gaddafi die kleine Insel Lampedusa bombardieren ließ.
Damals wurde Lampedusa erstmals weltweit bekannt.
Das zeigt, in welch exponierter Position sich Lampedusa am libyschen Festlandsockel vor Afrika befindet.
Das, was in Lampedusa stattfindet, ist doch nicht, dass hie und da ein Einwanderer dort landet, sondern das ist systematischer, brutaler Menschenhandel.
Hier werden Menschen gezielt über Libyen nach Lampedusa gebracht und dann über Lampedusa in die Europäische Union eingeschleust.
Und sind sie einmal auf dem europäischen Festland, dann können sie ohne Kontrolle nach München, nach Straßburg, nach Den Haag oder wohin auch immer gelangen.
Wenn wir nicht wollen, dass dieser systematische Menschenhandel sich fortsetzt, dann müssen wir hier gemeinsam handeln.
Deshalb ist dieses Thema viel zu wichtig, als das wir zulassen dürften, dass es zu einem billigen innenpolitischen Wahlkampfthema degradiert wird.
Wenn wir schon in Wahlkampfkategorien reden, dann möchte ich sagen: Ich habe vor Jahren dafür plädiert, dass wir gemeinsame Flüchtlingsquoten, eine personelle Lastenteilung zwischen den Mitgliedstaaten sowie eine Angleichung der Standards für Flüchtlinge und Asylbewerber zwischen den Mitgliedstaaten festlegen, vor allem aber feste Quoten im Sinne einer Lastenaufteilung.
Wer hat nichts für dieses Ziel getan?
Die damalige Kommission Prodi!
Deshalb sollte der italienische Oppositionsführer Prodi einmal vor der eigenen Tür kehren.
Hier geht es nicht um billige Innenpolitik.
Wir sollten vielmehr unsere europäische Verantwortung wahrnehmen.
