– Herr Präsident!
Die Bibel passt an dieser Stelle sehr gut.
Denn die fröhliche Weihnachtsbotschaft aus Kiew heißt: Demokratie und Freiheit sind geboren!
Hätte die Flutkatastrophe in Asien die Präsidentschaftswahlen in der Ukraine nicht überschattet, wären das nach 1989 in Prag für mich persönlich die zweitbesten politischen Weihnachten gewesen.
Ich war mit der Delegation des Europaparlaments in den Wahlbezirken südlich von Kiew und kann bezeugen, dass die Wahl nicht nur friedlich, sondern auch sehr korrekt verlaufen ist.
Wir gratulieren der demokratischen Bewegung und Viktor Juschtschenko zu seinem Wahlsieg.
Es ist ein strahlender Sieg, der in einer schwierigen wirtschaftlichen Situation gewonnen wurde, in einer Region, die immer noch an den Folgen der Katastrophe von Tschernobyl leidet, aber vor allem an den Folgen des Sowjetsystems.
Wir unterstützen die demokratische Bewegung und die Erneuerung eines alten europäischen Landes.
Wir unterstützen die Ukraine auf ihrem Weg zu Rechtsstaatlichkeit, Menschenrechten und Demokratie.
Diese großartige Bewegung wird auch nach Russland und Weißrussland ausstrahlen.
Ich widerspreche aber ausdrücklich unserem Kommissar Potočnik, wenn er meint, der Beitritt zur EU stehe nicht auf der Tagesordnung.
Ich glaube, dass die Ukraine zu Europa gehört.
Und wenn das so ist, gehört die Ukraine auch in die EU, wenn sie die Bedingungen erfüllt.
Dafür sollten wir alles Erforderliche tun.
