.
Herr Präsident!
Die Aktualisierung, die ich vorschlage, liegt allen Kolleginnen und Kollegen vor.
Es handelt sich um eine Ersetzung in Ziffer 8, nämlich:
„… Bericht der Hochrangigen Gruppe für Bedrohungen, Herausforderungen und Wandel, der dem Generalsekretär der Vereinten Nationen am 1. Dezember 2004 vorgelegt wurde“, mit „… Bericht des Generalsekretärs der Vereinten Nationen ,In größerer Freiheit: Auf dem Weg zu Entwicklung, Sicherheit und Menschenrechten für alle‘ vom 21. März 2005“.
Es handelt sich um eine simple Aktualisierung.
Da wir dabei sind – Herr Samuelsen hat das Namensproblem in Bezug auf die ehemalige jugoslawische Republik Mazedonien angesprochen –, darf ich darauf hinweisen, dass in dem zu beschließenden Text dieses Problem nicht auftaucht.
Es würde höchstens in der Begründung auftauchen.
Aber die wird ja hier nicht beschlossen.
