Frau Präsidentin!
In diesem Punkt möchte ich Ihnen zustimmen.
13 Länder haben ratifiziert, zwei durch Referenden.
Diese Stimmen sind genauso wertvoll wie die der zwei Länder, die nicht ratifiziert haben.
Das Europäische Parlament hat eine direkte demokratische Legitimation.
Die Kommission hat ihre Legitimation durch das Europäische Parlament und durch die Regierungen, die in den nationalen Parlamenten gewählt sind.
Deswegen hat die Kommission das Recht, für die Mehrheitsziele in der Kommission politisch zu argumentieren.
Ich möchte Sie daher nochmals fragen: Ist es nicht sinnvoll, dass das auch in den tagespolitischen Streit eingebracht wird?
Wenn beispielsweise im Land A eine Behauptung gemacht wird, die offenkundig falsch ist, sollte dann nicht noch am selben Tag über die nationalen Pressekonferenzen oder wie auch immer die Gegenposition bzw. die Richtigstellung der Kommission verlautbart werden, damit sich solche Positionen nicht festsetzen können?
