. – Herr Präsident, Herr Ratsvertreter, Herr Kommissar!
In der Tat – Klimapolitik ist nicht nur für die Europäische Union, sondern für den ganzen Globus eine wichtige Politik, und deswegen ist es auch eine globale Aufgabe, sich um diese Politik zu kümmern.
Doch bevor wir in der Frage Kyoto weiterdiskutieren, sollte sich Europa die Frage stellen, welche Ziele es sich gesetzt und welche Ziele es erreicht hat.
Oder umgekehrt: Welche Ziele müssen wir uns für die Zukunft setzen, und mit welchen Maßnahmen können wir diese Ziele erreichen?
Ist es uns gelungen, bei der ganzen Debatte rund um Kyoto auch diejenigen Länder mit einzubeziehen, die das Kyoto-Protokoll nicht unterschrieben haben?
Der Vertrag von Kyoto ist verbindlich für alle – zumindest moralisch –, denn wir haben alle eine gemeinsame Verantwortung gegenüber der Klimapolitik auf diesem Globus.
Deswegen würde ich den Rat und die Kommission gerne fragen, wie sie sich auf diesen neuen Schritt nach 2012 vorbereiten und ob sie bereit sind, offensiv die Lasten von Kyoto auf mehr Schultern zu verteilen.
Also: Sind Sie auf der Suche nach anderen Partnern und Teilnehmern dieses gesamten Prozesses?
Ich denke da natürlich an Indien, China, Brasilien und die Vereinigten Staaten.
Ich glaube, dieses Parlament macht einen Fehler, wenn es glaubt, dass das eine oder andere Land mit Drohungen, es vor Gericht zu bringen, zu Fortschritten zu bewegen wäre.
Man sollte nur dann jemanden vor Gericht zerren, wenn man die Argumente wirklich eindeutig auf seiner Seite hat.
Diese Länder in einen positiven Handlungszwang zu bringen und sie zu motivieren, aus der Schmollecke herauszukommen, sich nicht gegenseitig zu entschuldigen, sondern zu sagen: „Ja, wir haben eine gemeinsame Verantwortung“, scheint mir wesentlich besser und hoffnungsvoller zu sein.
Ich würde gerne noch einmal folgende Frage ansprechen: Inwieweit, Herr Kommissar und Herr Ratspräsident, sind Sie in der Lage und bereit, nicht nur andere Länder mit einzubeziehen und mit ihnen aktiv in einen Dialog einzutreten, sondern auch andere Sektoren mit einzubeziehen?
Ich denke da z. B. an die Verkehrspolitik, ich denke aber auch an die Frage des privaten Hausbrandes ...
Ja, wir haben das schon länger gefordert, Sie haben das nur vorher nie beachtet.
Also, all diese Sektoren sollten mit einbezogen werden.
Dass das Ärger gibt, ist überhaupt keine Frage.
Deshalb habe ich auch meinem deutschen Umweltminister, der aus Ihrer politischen Familie kommt, gesagt, er solle das beantragen.
Er sagte mir dann, das könne er nicht machen, dann würde er sofort abgewählt.
Aber gerade deswegen soll er es ja tun!
Herr Kommissar, welche Bereiche wollen Sie also mit einbeziehen?
Ich glaube auch, dass wir den Mut haben müssen, den privaten Hausbrand – also all die Heizaggregate, die wir in unseren Wohnungen haben und die über ein Drittel der CO2-Belastungen ausmachen – zu berücksichtigen.
Inwieweit sind Sie da bereit, neue Wege aufzuzeigen?
Es gibt sehr einfache Beispiele.
Aber man darf das nicht alles über einen Kamm scheren, sondern man muss den zukünftigen Partnern, die nach Kyoto kommen, die Ziele vorgeben; die Wege zu diesen Zielen sollte man allerdings diesen Ländern überlassen.
Wer hätte denn geglaubt, dass z. B. die Bundesrepublik Deutschland in den letzten 15 Jahren durch eine vernünftige Abfallpolitik 21 Millionen CO2-Äquivalente einsparen würde?
Also, wir können eine Menge tun, wenn wir bereit sind, die Länder zu motivieren, in dieser Sache mit aktiv zu werden.
Ein letzter Punkt noch: Warum wird die Landwirtschaft in diesem Bereich nicht mehr mit einbezogen?
Nicht im Sinne von Bestrafen, das ist ja gerne die grüne Politik, die ich immer schon für falsch hielt, sondern auch hier mit Motivation.
Nirgendwo steht geschrieben, dass die Landwirte nur Rüben, Getreide, Raps oder Wein anbauen müssen.
Sie können sehr wohl auch gentechnisch veränderte oder biologisch veränderte Pflanzen anbauen, die große Mengen CO2 aufnehmen und sie im späteren Verbrennungsprozess nur in kleineren Mengen wieder abgeben.
Also auch hier gibt es eine Menge an Zukunftschancen und Raum für Phantasie.
Herr Kommissar, ich möchte Sie und den Ratspräsidenten ausdrücklich auffordern, diese Frage offensiv und hoffnungsvoll anzugehen.
Dann werden wir letztlich für unsere Kinder die notwendigen Schritte gehen können, um diesen Kontinent hinsichtlich der CO2-Frage zu sichern.
