Herr Präsident, Herr Kommissar, werter Giles Chichester, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Wir haben ein Programm vorliegen und erwarten, dass die Mitgliedstaaten bis zum 1. Dezember 2007 präzise Regelungen vorlegen.
Hier könnte die Kommission stark unterstützend tätig werden, insbesondere durch die Verabschiedung von Regelungen, durch die finanzielle Anreize, etwa in Form von Förderprogrammen, geschaffen werden, um und bis zu diesem Zeitpunkt zu erreichen.
Sollte das Ziel in dieser Zeit nicht erreichbar sein, ist es durchaus möglich, dann mit einer weiteren Rahmenrichtlinie ein entsprechend stabiles Umfeld zu gestalten.
Ich glaube, dass wir insbesondere ein stabiles Investitionsklima brauchen, da wir mit steigender Nachfrage zu rechnen haben.
Wir brauchen die Förderung der Energieeffizienz.
Da möchte ich dem Kommissar ganz besonders gratulieren, dass er das als eine erste Priorität sieht.
Und wir brauchen vor allem auch dezentrale Erzeugung, um mehr Stabilität im Netz zu bekommen.
Hierzu bedarf es einer ordnungsgemäßen Wartung und der Entwicklung eines echten Binnenmarkts.
