. – Herr Präsident!
Es gibt ein chinesisches Sprichwort, das sagt, man solle die Uhr wegwerfen, bevor man in eine Verhandlung geht.
Dieses weise Sprichwort muss man richtig verstehen, denn es mahnt nicht zum Nichtstun, es mahnt zur Hartnäckigkeit.
Und gerade wenn wir manchmal angesichts der Zähigkeit, mit der wir immer wieder mit denselben Menschenrechtsfragen konfrontiert werden, zu resignieren drohen, müssen wir klar und hartnäckig bleiben und dürfen niemals in der Verteidigung der Menschenrechte nachlassen, etwa gegenüber dem chinesischen Regime und anderen Regimen, die sie mit Füßen treten.
Wir dürfen aber dieses Wort nicht missverstehen im Sinne von Nichtstun.
Wir müssen ungeduldig sein, wenn wir gegen die massiven Menschenrechtsverletzungen protestieren, die es in einem so wichtigen Partnerland wie China gibt.
Heute geht es ganz konkret um das Schicksal eines führenden tibetischen Mönchs und eines Bischofs der chinesischen Untergrundkirche, die beide unter Verletzung der weltweit gültigen Prinzipien der Religionsfreiheit brutal verfolgt werden.
Ich möchte unseren chinesischen Partnern ganz klar sagen: Es ist einer uralten Hochkultur wie der chinesischen unwürdig, eine alte Kultur – eine ebenfalls uralte Hochkultur – wie die tibetische zu unterdrücken.
Es ist einer solchen Hochkultur unwürdig, Religionsgemeinschaften wie die buddhistische und die katholische Kirche zu unterdrücken und zu verfolgen.
China hat dies nicht nötig, China schadet sich damit massiv selbst.
Wir als Europäer müssen unseren Worten Taten folgen lassen und auch versuchen, Druck auszuüben, um die Menschenrechte auch dann durchzusetzen, wenn sie von einem großen Staat verletzt werden, der ein wichtiger Wirtschaftspartner ist.
Das gilt für Russland im Fall Tschetschenien, das gilt für China im Fall Tibet und im Fall der Religionsfreiheit.
Wir dürfen hier nicht die Kleinen kritisch beurteilen und bei den Großen in die Knie gehen.
Wir müssen hier dieselben Maßstäbe anlegen.
Nur dann wird Europa in seiner Menschenrechtspolitik auch in Zukunft glaubwürdig bleiben.
