Herr Präsident!
Da mir der Präsident dieses Hauses mittlerweile zum dritten Mal in Folge die Möglichkeit verwehrt hat, in der Ein-Minuten-Rede Stellung zu nehmen, möchte ich ganz kurz auf das Thema zu sprechen kommen, das ich schon lange ansprechen will.
Genau in dieser Minute beginnt eine Sitzung des Präsidiums dieses Hauses mit einem hochproblematischen Tagesordnungspunkt 8. Da ist ein Anschlag auf die Pressefreiheit geplant!
In einem Haus, das nach außen hin angeblich für Transparenz steht, will jetzt das Präsidium, ohne mit den Mitgliedern verhandelt zu haben und ohne dies irgendwie öffentlich gemacht zu haben, Regeln beschließen, die der Pressefreiheit Hohn sprechen, die nur noch Hofberichterstattung zulassen sollen.
Ich möchte die Öffentlichkeit einfach darauf hinweisen, und ich hätte zuvor den Präsidenten noch darum gebeten, dies zu verhindern.
Ähnliches gilt ja für den Tagesordnungspunkt 7.
Dies hat alles schon unmittelbar mit dem Thema zu tun, über das wir hier sprechen: dem Jahresbericht einer EU-Institution, in diesem Fall der Europäischen Investitionsbank.
Dort mussten wir doch in den vergangenen Jahren erleben, dass dort durch Mangel an Transparenz sehr, sehr viele Dinge möglich geworden sind und praktiziert wurden, die zu durchbrechen sind.
Ich begrüße ausdrücklich Punkt 21 des vorliegenden Berichts, in dem die Besorgnis über die wiederholt in der Presse aufgetauchten Meldungen bezüglich möglicher Interessenkonflikte auf der Führungsebene der EIB geäußert wird.
Ich nehme mit Interesse zur Kenntnis, dass es dazu bereits einen Änderungsantrag gibt, der dies schon wieder aufheben soll.
Ich erinnere mich noch sehr gut an die entsprechenden Berichte im vergangenen Sommer, etwa in der International Herald Tribune am 19. August des Vorjahres.
Ich kann nicht erkennen, dass diese Interessenskonflikte wirklich ausgeräumt wären.
Ich kann auch nicht erkennen, dass hier eine entsprechende Transparenz hergestellt worden wäre und ich kann nicht erkennen, dass man der Investitionsbank bereits tatsächlich in einer so großzügigen Art und Weise das Lob aussprechen kann.
Ich halte die Bank insgesamt für wichtig, aber wie wir sehen, gibt es ohne Transparenz kein Vertrauen und keine Demokratie.
Das gilt für dieses Haus genauso wie für die EIB.
