Herr Präsident, im Gegensatz zu vielen meiner Vorredner möchte ich der Kommission im Fall Textil attestieren, dass sie in dieser Konfliktsituation zwischen Industrie und Handel, wo einer den anderen innerhalb der Europäischen Union „übers Haxl hauen“ wollte – um das österreichisch zu sagen –, gut gehandelt hat.
Die Kommission hat sich mit ihren Maßnahmen im Rahmen der Verhandlungen mit China gut gehalten.
Bevor wir hier lange darüber reden, wohin die Textilindustrie geht und was wir hier halten können, sollten wir lieber – und das sage ich Ihnen als Textilgewerkschafter – über einen geordneten Rückzug der Textil- und Bekleidungsindustrie innerhalb der Europäischen Union reden.
Das heißt nicht, dass die Textilindustrie ganz weg sein wird.
Keineswegs!
Es wird noch Textilindustrie im technischen Textilbereich geben, hochtechnisch mit Nanotechnik, wie wir sie im Ansatz schon haben.
Das werden die Reste der Textilindustrie in Europa sein.
Es wird ein Rest der in der Europäischen Union bleiben.
Aber es wird nur ein Rest sein.
Daher müssen wir von einem geordneten Rückzug reden.
Ein geordneter Rückzug braucht allerdings Alternativen für die Beschäftigten in diesen Branchen.
Heute glänzt der Rat wieder einmal durch Abwesenheit bei dieser Debatte.
Ich sage das gerade beim britischen Vorsitz, der sich dafür stark gemacht hat, dass nicht mehr Geld für die Europäische Union zur Verfügung gestellt wird.
Ich verlange nicht Geld für die Textilindustrie.
Ich verlange Geld für die Regionen, wo in den nächsten Jahren trotz Abkommen die Beschäftigung massiv um über eine Million zurückgehen wird.
Das brauchen wir innerhalb der Europäischen Union.
Darüber hinaus sollten wir uns über ein Thema Gedanken machen, zu dem ich dem Herrn Kommissar eine Frage stellen möchte: Sollten wir nicht über ein von Textilien reden? muss mit der WTO diskutiert und besprochen werden.
Ich meine ein , das sowohl Soziales als auch Umweltaspekte berücksichtigen sollte.
Darüber hinaus sollte im Rahmen der WTO auch verlangt werden, dass die Menschenrechte und IAO-Normen auch in China umgesetzt werden.
Das ist der beste Weg für eine Weiterentwicklung.
Wir müssen unsere Arbeitnehmer im Blickfeld haben und auch die Arbeitnehmer und die Entwicklung in China.
Dann sind wir reif für eine Welthandelsentwicklung, wie wir sie brauchen.
