Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Nachdem mein Kollege und Freund, der Abgeordnete Leichtfried, unvorhergesehen nach Österreich zurückreisen musste, darf ich einige seiner Gedanken in dieser Runde zum Besten geben.
Es ist erfreulich, dass sich die Europäische Union in diesem ausgezeichneten Bericht des Themas Tourismus annimmt und die herausragende Bedeutung des Tourismus für Wachstum und Beschäftigung herausstreicht.
Europa ist weltweit das wichtigste Reiseziel.
Der Tourismus in Europa stellt als Branche über 7 Millionen direkte Arbeitsplätze und ist auch einer der Wirtschaftszweige, der wiederum das größte Potential für neue Arbeitsplätze birgt.
Die Fremdenverkehrsbranche ist ein Wirtschaftszweig, in welchem die direkte Erbringung der Dienstleistung zum größten Teil durch die Beschäftigten erfolgt, und der in diesem Sinne nur zu einem kleineren Teil eine unternehmerische Leistung darstellt.
Gerade deshalb ist es wichtig, in diesem Sektor vermehrt auf die Förderung der Qualifikation von Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern zu setzen und gleichzeitig zu beachten, unter welchen Bedingungen Dienstleistungen erbracht werden.
Es gibt inzwischen Regionen in Europa, in denen die Arbeitnehmer von weit her geholt werden, weil die Menschen vor Ort sich nicht mehr in der Lage sehen, ihre Dienstleistungen zu den angebotenen Bedingungen zu erbringen.
Hier hat auch die Europäische Union eine Aufgabe zu erfüllen.
Erfreulicherweise hat – wie auch von Herrn Leichtfried immer wieder betont wurde – auch die Frage einer koordinierten Ferienregelung, einer europäischen Beobachtung dieser Ferienregelung, Eingang in diesen Bericht gefunden.
Es soll eine sinnvolle Koordinierung der nationalen und regionalen Ferienordnung durch die Europäische Union geben.
Wir wissen, was das für die Belastung unserer Infrastruktur bedeuten würde, für die Angebote, die erbracht werden könnten.
Hier wurde vom Berichterstatter ein sehr guter Gedanke eingebracht, der unsere volle Unterstützung verdient.
