. – Herr Präsident!
Ich muss gestehen, dass ich noch vor wenigen Wochen nicht mehr daran geglaubt habe, dass wir jemals der Beschlussfassung über unser Abgeordnetenstatut so nahe kommen werden, wie wir das heute sind.
Für diese unerwartete Wende ist insbesondere der luxemburger Präsidentschaft zu danken.
Ich könnte mir allerdings vorstellen, dass dieser Präsidentschaft auf anderen Gebieten ein Erfolg lieber und wichtiger gewesen wäre.
Ich möchte auch Ihnen, Herr Präsident unseres Hauses, für Ihren Einsatz in dieser Frage danken und ebenfalls dem Vorsitzenden unseres Rechtsausschusses.
Wenn wir jetzt dem Statut so nahe sind, dann möchte ich auch unserem früheren Kollegen und Berichterstatter Willy Rothley für seinen Einsatz für dieses Statut Tribut zollen.
Auf seine Rolle wurde ja von Ratspräsident Schmit bereits hingewiesen.
Ich hoffe auch, in seinem Sinn zu handeln, wenn ich an drei grundlegende Aspekte erinnere, die uns immer für ein gemeinsames Statut haben eintreten lassen.
Spätestens seit der Einführung der Direktwahlen zum Europäischen Parlament 1979 und der schrittweisen Verbesserung seiner Rechte und Befugnisse als Mitgesetzgeber der Union und als Haushaltsbehörde ist es völlig unangemessen und unwürdig, dass die Rechte seiner Abgeordneten nationalem Recht unterliegen, und dass wir am Gängelband nationaler Parlamente sind.
Dies hatte bekanntlich auch zur Folge, dass wir Abgeordnete dieses gemeinsamen Parlaments jetzt 25 verschiedenen nationalen Regelungen unterliegen, was dem Grundsatz der Gleichwertigkeit aller Abgeordneten dieses Hauses Hohn spricht.
Die hausinternen Regelungen - wie etwa die Aufbesserung von niedrigen Grundbezügen - sind nicht ganz zu Unrecht kritisiert worden.
All dies sind mindestens drei gute Gründe dafür, dass jedes Abgeordnetenstatut besser als keines ist.
Was wir aber jetzt nach langem Hin und Her zwischen Rat und Parlament vorliegen haben, ist sicher mehr.
Es ist in der Summe ein ausgewogener und vertretbarer Vorschlag, der die oben angesprochenen Ausgangsprobleme löst.
Dafür ist auch in Kauf zu nehmen, dass wir uns nur mit langen Übergangsfristen dem einheitlichen System nähern.
Persönlich hätte ich, wie viele andere auch, einige Regelungen gerne anders gesehen, zum Beispiel eher einen höheren Bruttobezug und dafür einen eigenen Beitrag zur Pension.
Es ist aber offensichtlich, dass jetzt weder der Platz noch die Gelegenheit ist, viele unterschiedliche und widersprüchliche, individuelle Varianten einzubringen.
Wenn wir ein Statut haben wollen, dann gibt es nur dieses, und deshalb wird meine Fraktion morgen dem Statut zustimmen.
Für uns liegt das Problem aber auch in der Erwägung 12, gegen die wir ja bereits im Rechtsausschuss gestimmt haben.
Wir haben hier eine getrennte Abstimmung verlangt, und meine Fraktion wird gegen diese Erwägung 12 stimmen.
Wir wollen aber nicht, dass an dieser Frage zu einem aktuellen Problem, die noch dazu ohne rechtliche Bedeutung ist, das Statut womöglich im letzten Augenblick noch scheitert!
Wir haben auch ein Problem mit der Änderung, die im Rechtsausschuss zum Artikel 23 angenommen worden ist, dass nämlich das Europäische Parlament als europäische Institution Zahlungen nicht nur in Euro, sondern auch in den Währungen der Nicht-Euro-Länder vornehmen kann.
Ich glaube, es wäre für ein Haus wie das Europäische Parlament unangemessen, Zahlungen nicht in Euro vorzunehmen.
Außerdem wäre es auch mit vielen administrativen Problemen für dieses Haus verbunden.
Wir werden uns also auch gegen diesen Zusatz, der ursprünglich nicht vorgesehen war, wenden.
Ich darf nochmals allen, die hier mitgewirkt haben, sehr herzlich danken.
Ich möchte fairerweise auch darauf hinweisen, dass wir zur Entschließung, die morgen ja auch anzunehmen ist, noch einige Zusätze anfügen wollen.
Dies betrifft insbesondere den Wunsch nach einem Assistentenstatut.
Es ist nur fair und angemessen, wenn wir Abgeordnete in diesem Haus endlich eine gemeinsame Regelung bekommen, die auch die rechtliche Situation unserer Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter auf neue Grundlagen stellt.
Es handelt sich dabei nicht um ein fixes Junktim, aber wir sollten in diesem Hause alles unternehmen, um auch unseren Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern faire Regelungen zu bieten.
