. – Herr Präsident!
Im Namen meiner Fraktion möchte ich noch einmal eines deutlich machen: Wir haben am Anfang dieses 21. Jahrhunderts mit unserer Verfassung ganz eindeutig zum Ausdruck gebracht, wie wichtig uns Rechtsstaatlichkeit und Bürgerrechte sind.
Diese zwei Dinge und als drittes auch die Menschenrechte sind für uns – und nicht nur für uns – wichtig.
Sie sind für alle Menschen der ganzen Welt wichtig.
Deswegen wiederholen wir als Fraktion nachdrücklich unsere Forderung nach Rechtsstaatlichkeit, unsere Forderung danach, dass die chinesische Regierung das Todesurteil gegen Tenzin Deleg Rinpoche unverzüglich umwandelt.
Aber nicht nur das Urteil gegen ihn, sondern auch gegen alle anderen, die in China zum Tode verurteilt worden sind.
Ebenso fordere ich für meine Fraktion, dass endlich die Todesstrafe abgeschafft wird, auch in China, denn sie ist eines zivilisierten Volkes unwürdig.
