Herr Präsident!
Es ist ein wichtiger Anlass, heute am Internationalen Frauentag einmal darauf hinzuweisen, dass Frauen weltweit nicht in ausreichendem Maße an den Entscheidungen beteiligt sind.
Ich freue mich, dass die Kommission nun auch an unserer Debatte teilnehmen wird, weil sich die Fragen darauf konzentrieren, wie sich die Bewertung der Aktionsplattform von Peking von vor zehn Jahren als unsere wichtigste Grundlage für die Maßnahmen „Rechte für Frauen“ weltweit entwickelt hat.
Die UN tagen in Moment in New York und bewerten die Ergebnisse der Aktionsplattform, und die Europäische Union hat hier eine ganz wichtige Rolle zu spielen.
Als Berichterstatterin habe ich damals in Peking natürlich die Europäische Union und die Maßnahmen schon sehr intensiv verfolgt, auch fünf Jahre danach in New York bei Peking + 5 und jetzt auch Peking + 10 mit einer Delegation aus dem Frauenausschuss.
Für uns ist es ein wichtiger Schritt – und da gratuliere ich auch der Luxemburger Präsidentschaft –, durch gute und geschickte Verhandlungsführung die Rechte der Frauen dort zu verteidigen.
Es hat einen großen Vorstoß von Seiten der Vereinigten Staaten von Amerika gegeben, die Aktionsplattform wieder für Verhandlungen zu öffnen, um in den zwölf kritischen Bereichen – vor allen Dingen im Bereich der reproduktiven und sexuellen Rechte konkret beim Schwangerschaftsabbruch – das Fass wieder aufzumachen und erneut Einfluss zu nehmen.
Durch die geschickte Verhandlungsführung auch der Luxemburger Präsidentschaft ist es gelungen, dies zu verhindern.
Ich bedauere allerdings, dass in New York nicht auch die Kommission Flagge gezeigt hat, und durch einen Kommissar oder vielleicht auch einmal durch Herrn Barroso dort vertreten gewesen wäre.
Die Anfragen, die wir heute in den zwölf unterschiedlichen Bereichen an Kommission und Rat stellen, müssen die Fortschritte bewerten und natürlich auch die Lücken in diesen Bereichen aufzeigen, die noch zu füllen sind.
Wir haben in der Union von den Mitgliedstaaten jeweils einen Bericht bekommen.
Die Luxemburger Präsidentschaft hat in einer Konferenz die Berichte zusammengefasst und eine Bewertung vorgenommen.
Da sind durchaus Fortschritte erzielt worden.
Wir haben es geschafft, im Bereich politische Beteiligung Sensibilitäten zu erzeugen.
In manchen Ländern hat es Durchbrüche gegeben, Herr Präsident, in Ihrem Land, in Spanien, haben wir eine Regierung, die Parität zwischen Männern und Frauen herstellt.
Wir haben auch in den letzten Wahlen zum Europäischen Parlament nicht den bösen Einbruch erlebt, den wir erwartet hatten, nachdem die zehn neuen Mitgliedstaaten nur 14% weibliche Beobachter geschickt hatten.
Hier hat es also durchaus Bewegung gegeben.
Bei der Bewertung der Interparlamentarischen Union, wer denn in Regierungen beteiligt ist, stehen die europäischen Länder ganz gut da, obwohl wir in Frankreich oder Italien auch noch Länder mit nur 10% Beteiligung haben.
Deshalb besteht nach wie vor die Forderung der Frauen und des Frauenausschusses nach Quoten.
Quoten sind notwendig, um Frauen an politischen Entscheidungsprozessen zu beteiligen.
Wir haben mit unserer europäischen Antidiskriminierungspolitik ganz großen Anstoß dazu gegeben.
Allerdings ist die Umsetzung in den Mitgliedstaaten noch weitgehend mangelhaft.
Wir haben mit verschiedenen Aktionen gegen Gewalt, mit dem Daphne-Programm z. B., mit dem STOP-Programm, Akzente gesetzt, um die Gewalt einzudämmen.
Wir haben dem Frauenhandel großen Raum eingeräumt, um deutlich zu machen, dass wir es nicht akzeptieren können, dass bis zu 500 000 Frauen zum Zweck der sexuellen Ausbeutung in die Europäische Union eingeschleust werden.
Wir können nicht akzeptieren, dass praktisch jede fünfte Frau in Europa einmal Opfer von unterschiedlicher Art von Gewalt wird.
Wir wollen ein Gender-Institut, das uns Grundlagen, statistische Daten liefert, die dazu beitragen können, unsere Arbeit noch konkreter an der Bekämpfung der unterschiedlichen Diskriminierungen auszurichten.
Wir wollen parallel zum Bereich der Frage, Frauen in den Arbeitsmarkt zu integrieren, und der bewährten Frauenforderung, ein Chancengleichheitsprogramm, das neben der Rahmenpolitik des bestehen muss.
Wir wollen auf jeden Fall, und da haben Kommission und Rat sich noch nicht bewegt, ein europäisches Jahr gegen Gewalt haben.
Das müsste 2006 ausgerufen werden.
Bis heute ist nichts geschehen.
Auch die konkreten Vorschläge, wie das Gender-Institut nun gestaltet werden soll, fehlen uns.
Hier ist also in der Umsetzung von Kommission und Rat noch sehr viel Arbeit zu leisten.
Der gute Wille allein reicht nicht.
Was wir brauchen sind Maßnahmen.
Symbolik ist schön an einem Tag, am Internationalen Frauentag.
Jetzt kommen 365 Tage mit Arbeit erfüllt.
