– Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, Frau Kommissarin!
Ich möchte gerne den Berichterstattern für ihren Bericht danken.
Ich denke, sie haben aus ihrer Sichtweise und für die Interessen der Landwirte, die Sie vertreten, eine exzellente Arbeit geleistet.
Das Unglück dieser Entschließung ist ein wenig, dass die Gesichtspunkte des Handelsausschusses und auch des Entwicklungsausschusses nicht einbezogen wurden.
Ich hoffe, dass wir das dann im Rahmen der Verordnung ändern können, wenn wir sie hier diskutieren und beraten.
Wir sollten auf jeden Fall dazu übergehen, dass wir tatsächlich WTO-konform sind, dass wir auch die Entscheidung berücksichtigen, und ich unterstütze ausdrücklich den Vorschlag der Kommissarin.
Es gibt mit Sicherheit Veränderungen, die notwendig sind – und viele Kollegen haben es angedeutet –, trotzdem ist die generelle Richtung richtig.
Ich habe den Änderungsantrag 37 eingereicht.
Ich hoffe, dass er unterstützt wird.
Dieser Änderungsantrag bekräftigt noch einmal ausdrücklich, dass wir die Initiative und in dem Kontext die Reformen, die angedeutet wurden, unterstützen.
Erlauben Sie mir im Übrigen eine kleine Anmerkung zu meinem Kollegen Robert Sturdy, der interessanterweise erklärt hat, dass er sich enthalten bzw. nicht mitstimmen will, weil er Zuckermarktproduzent ist und gleichzeitig dem Landwirtschaftsausschuss angehört.
Ich freue mich darüber, finde das allerdings ein wenig merkwürdig.
Er ist nämlich auch Koordinator im Handelsausschuss.
Vielleicht sollte er seine Position doch noch einmal bedenken und als Koordinator im Handelsausschuss vielleicht weniger die Position des Landwirtschaftsausschusses einnehmen, sondern mehr die Position des Handelsausschusses.
Vielleicht würde uns das hier insgesamt in der Bewertung hier helfen.
Erlauben Sie mir zum Schluss noch einmal die Kommissarin zu fragen, wann und wie sie eigentlich gedenkt, den konkreten Vorschlag für den Handelstransfer der Quoten in den Mitgliedstaaten vorzulegen.
Ich habe bei Ihnen ein bisschen herausgehört, dass Sie ein wenig zweifeln und war mir nicht ganz sicher, welchen Standpunkt Sie eigentlich zu dem Vorschlag einnehmen, der in der Entschließung gemacht wurde, nämlich nicht mehr darauf einzugehen, sondern anstatt dessen einen Fonds zu haben.
Vielleicht können Sie sich dazu noch einmal äußern.
