. – Herr Präsident, Herr Kommissar, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Richtlinien, die heute zur Diskussion stehen, sind in drei Bereichen zentral: im Bereich der europaweiten sozialen Schutzbestimmungen von Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern, im Bereich der Verkehrssicherheit und im Bereich des Wettbewerbs.
Ich wünsche mir, dass das Parlament bei seiner Abstimmung am Mittwoch auf der richtigen Seite steht, nämlich auf der Seite der humanen Arbeitsbedingungen, auf der Seite der Verkehrssicherheit und auf der Seite eines fairen Wettbewerbs nicht nur zwischen den einzelnen Unternehmen, die auf der Straße unterwegs sind, sondern auch zwischen den unterschiedlichen Verkehrsträgern.
Die Situation in diesem Bereich ist in den letzten Jahren immer schlimmer geworden.
Wir sehen uns einem Sozialdumping größten Ausmaßes vor allem bei den Fernfahrern, aber auch bei den Busfahrern gegenüber.
Wir haben festzustellen, dass, wie Kontrollen zeigen, Menschen 38 Stunden ununterbrochen gearbeitet haben.
Das ist nur möglich unter Einsatz von Koffein und anderen, auch verbotenen Substanzen, sonst kann das kein Mensch durchhalten.
Dass das die Verkehrssicherheit gefährdet, ist offensichtlich, und dass diese Gefährdung nicht nur von den 40-Tonnern ausgeht, sondern auch von den so genannten Sprintern, den Klein-Lkw, die auf der Langstrecke unterwegs sind, muss auch für den Rat klar sein.
Denn hier – und die Zahlen liegen ja nicht nur für Deutschland vor – haben wir leider festzustellen, dass enorme Zunahmen bei der Gefährdung der Verkehrssicherheit zu verzeichnen sind und dass vor allem diese Fahrer unter einem enormen Druck stehen.
Es handelt sich um die Internetlieferanten, die , die naturgemäß unter einem besonders hohen Druck stehen und auch europaweit geschützt werden müssen, so wie die anderen Verkehrsteilnehmer vor übermüdeten Fahrern geschützt werden müssen.
Sie erinnern sich noch an die dramatischen Tunnelkatastrophen.
Auch hier diskutiert man die Übermüdung von Fahrern als mögliche Ursache.
Das war ja nur die Spitze des Eisberges.
Wir müssen das leider immer wieder feststellen.
Leider steht der Rat hier offensichtlich auf der falschen Seite.
Es tut mir Leid, das in dieser Härte sagen zu müssen: Manchmal hat der Rat den Eindruck vermittelt, als handle es sich um die diplomatische Vertretung der schwarzen Schafe im gesamten Unternehmensspektrum auf den europäischen Straßen, und das würde mir Leid tun.
Ich bitte Sie, unsere Haltung zu unterstützen, und der Verkehrssicherheit einen guten Dienst zu erweisen, die soziale Glaubwürdigkeit Europas zu erhöhen und für die sensiblen Zonen erhöhte Kontrolldichten zu erlauben, denn hier haben wir auch erhöhte Anforderungen an die Verkehrssicherheit.
Zeigen wir, dass das Europäische Parlament das soziale Gewissen der Europäischen Union ist!
