Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Forschung und Innovation sind der Schlüssel zur Lösung von vielen Problemen, vor denen wir in Europa stehen.
Das ist oft betont worden, und es ist auch oft betont worden, dass wir die Mittel erhöhen wollen.
Ich möchte nur deutlich machen, dass wir da einen sehr schweren Weg gehen.
Ich freue mich, dass Parlament und Kommission bei der Frage der Erhöhung der Mittel an einem Strang ziehen, aber wenn ich höre, was aus den Mitgliedstaaten für Signale kommen, dann mache ich mir sehr, sehr große Sorgen.
Wenn ich beispielsweise höre, dass die Regierung, die zurzeit in Deutschland, meinem eigenen Land, amtiert, offiziell im Kreise der Finanzminister sogar eine Kürzung der Mittel, die wir aus dem europäischen Haushalt jährlich für Forschung in der Europäischen Union ausgeben, vorgeschlagen hat, dann halte ich das für inakzeptabel, das ist genau das Gegenteil von dem, was wir tun müssen.
Wir wollen also eine Erhöhung, aber ich glaube, wir sollten uns trotzdem klarmachen, dass wir nach wie vor sehr viele Mittel haben, die aus dem nationalen Forschungshaushalt kommen, und auch die Mitgliedstaaten sollen ja ihren Forschungsetat erhöhen.
Im Moment beträgt das Verhältnis zwischen der Europäischen Kommission und den nationalen Forschungsetats 5 zu 95, vielleicht wird es irgendwann bei 10 zu 90 liegen, aber sicherlich nicht viel anders.
Deswegen müssen wir sehr auf den europäischen Mehrwert achten, wenn wir die Prioritäten auswählen.
Ich bitte Sie daher, den Änderungsantrag 7 der Europäischen Volkspartei zu unterstützen.
Ich möchte aber deutlich machen, dass ich die Auffassung von Herrn Lundgren, der jetzt leider nicht mehr da ist, nicht teile, dass das, was bisher gemacht wurde, kaum einen europäischen Mehrwert erbracht hat..
Es gibt vieles, was Europa tun muss, und ich weiß allein aus dem medizinischen Bereich, in dem ich auch selbst an einer Universität tätig war, dass wir gerade bei der Bekämpfung von seltenen Krankheiten und von Krankheiten bei Kindern europäische Zusammenarbeit brauchen, um überhaupt erfolgreich sein zu können, und deswegen müssen wir diese Dinge stärker unterstützen.
