Herr Präsident!
Die Gleichbehandlung von Frauen und Männern ist ein Grundprinzip des Gemeinschaftsrechts.
Alle einschlägigen Richtlinien und Politiken haben entscheidend zur Verbesserung der Situation der Frauen, die mit 52 % die Mehrheit unserer Bevölkerung darstellen, beigetragen.
Ich danke Frau Jöns, dass sie im Programm PROGRESS diesen Aspekt verstärkt hat.
Ich bin dennoch der Meinung, dass die Zusammenlegung der fünf Bereiche der Sozialagenda ein politischer Fehler ist und nicht so stehen bleiben soll.
Es sollte ein eigenständiges Programm im Bereich der Gleichstellung geben.
Ich will sechs Argumente dazu nennen: Erstens stärkt der Verfassungsvertrag die Gleichstellungspolitik; zweitens lag die Zuständigkeit für das Gleichstellungsprogramm bisher im Ausschuss für die Rechte der Frau, ebenso wie für das Budget, und das ist gut so.
Drittens werden durch die Schaffung des künftigen Genderinstituts, durch und ein einschlägiges und eigenständiges Gleichstellungsprogramm die EU und wir als Parlament bei den Frauen sehr sichtbar, was die Gleichstellungspolitik betrifft.
Jede Frau sieht, dass Europa aktiv für die Frauen arbeitet.
Viertens bleibt der Frauenausschuss Motor für die Rechte der Bürgerinnen und stimmt einer Schwächung nicht zu, wie z. B. der geplanten Zusammenlegung des Antigewaltprogrammes DAPHNE mit dem Antidrogenprogramm ab 2008.
Das ist ein offener Angriff auf die Frauenpolitik.
Fünftens muss das in allen Säulen von PROGRESS konsequent angewendet werden: bei der Beschäftigung, beim Sozialschutz, bei den Arbeitsbedingungen, bei der Antidiskriminierung, weil Frauen immer Mehrfachdiskriminierungen ausgesetzt sind.
Und sechstens ist die Barroso-Kommission dafür eingetreten, die Gleichstellung hoch oben auf die Agenda zu setzen.
Die Aktivitäten laufen dem derzeit entgegen.
Bei PROGRESS werden Frauen wieder auf die Soziale Agenda, in die soziale Schublade gesetzt.
Gleichstellung ist aber eine politisch zu lösende Frage.
Die erste Runde haben wir Frauen verloren, aber dank der Änderungen des Europäischen Parlaments – ich danke noch einmal Frau Jöns – ist die drastische Kürzung der Chancengleichheit verhindert worden.
Ich warne jedoch die Kommission: Wenn Sichtbarkeit und Ernsthaftigkeit für Gleichstellungspolitik weiter schwindet, so schwindet auch die Zustimmung der Frauen.
PROGRESS gibt es nur mit den Frauen.
