Herr Präsident!
Warum ist die Entrüstung über die Haltung der Türkei bezüglich Zypern derart groß?
Weil wir damit von uns selbst ablenken, weil uns die Türken den Finger in eine offene Wunde legen.
Am 1. Mai 2004 hätte die Europäische Union die Garantie für Frieden auf der Mittelmeerinsel übernehmen sollen – dies haben wir aber nicht getan.
Keines der Versprechen wurde gehalten.
Weder haben wir Nordzypern aus der Isolation geführt, noch die zugesagten 259 Millionen Euro zur Sanierung der Wirtschaft eingesetzt.
Nicht nur die Republik Zypern muss von der Türkei anerkannt werden.
Wir müssen endlich die türkischen Zyprer in dieser Republik als Menschen gleichen Rechts anerkennen.
Nicht einmal an internationalen Sportveranstaltungen dürfen die jungen Nordzyprer teilnehmen – geschweige denn sind sie uns als Mitglieder oder Beobachter im Parlament willkommen.
Wenn wir im Ankara-Abkommen sagen, wir wollen untereinander alle Häfen und Flughäfen öffnen, dann muss das auch für den Hafen von Famagusta und den Flughafen Ercan gelten.
Gleiches Recht für alle!
Oder sind Türken Menschen zweiter Klasse?
