Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Frau Kommissarin!
Die arabische Welt und auch die Länder des südlichen und östlichen Mittelmeers sind in einem Wandel – einem Wandel, der längst überfällig ist, weil diese Region vor wenigen Jahren eine Region war, in der überwiegend Stillstand herrschte, was Demokratisierung und was Menschenrechte angeht.
Wir freuen uns darüber, dass beispielsweise die Türkei angekündigt hat, eine stärkere Rolle im Dialog mit der arabischen Welt zu spielen, wenn es beispielsweise um das Thema Frauenrechte oder Demokratisierung geht.
Das zeigt, dass die Politik der Europäischen Union, die Türkei schrittweise an Europa heranzuführen, richtig ist.
Auch der Wechsel zu jüngeren Staatsführern, beispielsweise in Marokko, in Jordanien, in Bahrein, aber auch in Syrien hat bei allen Problemen die Möglichkeit zu einer vorsichtigen Öffnung in Richtung Demokratisierung geschaffen.
Wir begrüßen ausdrücklich die Freilassung von politischen Gefangenen und den größerer Spielraum für politische Opposition.
Ich möchte nur wenige Beispiele hervorheben: in Marokko beispielsweise die Frage der Frauenrechte, in Jordanien die Diskussion um die Einführung eines Scheidungsrechtes.
Lassen Sie mich mit dem Nahostkonflikt schließen.
Die Lösung des israelisch-palästinensischen Konflikts wird dazu beitragen, dass die Ausrede, Demokratie sei wegen dieses Konflikts nicht möglich, künftig hoffentlich nicht mehr existieren wird.
