Herr Präsident!
Dieses Richtlinienprojekt war sinnvoll und notwendig, und es wurde insgesamt auch von der Wirtschaft begrüßt.
Wir sollten eine einheitliche, gerechte, verhältnismäßige und lückenlose Regelung für die europäische Wirtschaft schaffen.
Es liegt auch ein akzeptabler Kompromissbericht vor.
Ziel war es, Unfälle und die daraus resultierenden Schäden für die Umwelt und die menschliche Gesundheit, wie sie bei der Behandlung und der Entsorgung von Abfällen aus der mineralölgewinnenden Industrie entstehen, dadurch zu verhindern, dass wir Mindestanforderungen zur Verbesserung der Bewirtschaftung dieser Abfälle festlegen.
Die Abfälle aus der mineralgewinnenden Industrie machen jährlich ca. 400 Millionen Tonnen aus.
Das sind 29 % des gesamten Abfallaufkommens der Gemeinschaft.
Natürlich ist diese Bewirtschaftung mit Risiken verbunden.
Wir kennen alle die Unfälle in Baia Mare, in Aberfan usw.
Durch eine aus ökologischer Sicht sinnvolle Regelung der Abfallbewirtschaftung verringern sich nämlich nicht nur die Abfallmengen, sondern es wird auch für die Unternehmen ein Anreiz geschaffen, in die Forschung betreffend Umweltfragen im Zusammenhang mit der mineralgewinnenden Industrie zu investieren und sich so auf dem Weltmarkt ein verwertbares Know-how anzueignen.
Es gibt hier viele Beispiele.
Ich darf eines aus Österreich zitieren: Einer unserer Firmen ist es gelungen, ca. 100 000 Tonnen mineralische Baustoffmassen von Deponien fernzuhalten.
Trotzdem gibt es auch Schwachstellen, wie beispielsweise den unklaren Geltungsbereich der Richtlinie.
Ein Änderungsantrag von mir hat hier leider keine Mehrheit gefunden.
Ich möchte auch noch darauf hinweisen, dass es Bestimmungen für nicht gefährliche Abfälle oder Inertabfälle geben muss, die verhältnismäßig bleiben müssen.
Daher sind meiner Ansicht nach die Änderungsanträge 11, 13 und 47 abzulehnen.
Ferner sollten wir Alternativvorschläge für Bestimmungen betreffend nicht gefährliche Abfälle und Inertabfälle machen und diese Begriffe gesondert betrachten.
Auch die zeitlich begrenzte Ablagerung von nicht gefährlichen Abfällen oder Inertabfällen sollte erlaubt sein.
