. – Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar!
Niemand kann guten Gewissens von den Entwicklungsländern verlangen, dass sie ihre Schulden weiterhin zurückzahlen, denn sie haben ihre Schulden bereits siebenfach zurückgezahlt, und ihre Verbindlichkeiten sind viermal so hoch wie zu Beginn.
Deswegen, Herr Potočnik, würde ich Ihnen in einem Punkt widersprechen: Sie haben absolute Zahlen pro Einwohner genannt.
Das ist nicht das Ausschlaggebende.
Jeder Einwohner Brandenburgs, wo ich herkomme, ist mit 16 000 Euro verschuldet.
Unsere Volkswirtschaft ist aber so, dass wir das verkraften können.
Die Volkswirtschaften der Entwicklungsländer können das aber nicht verkraften.
Deshalb geht es meiner Ansicht nach nicht primär darum, ob man eine Schuldenstundung vornimmt, eine Schuldenreduzierung, ein Schuldenmoratorium, was auch immer, sondern es geht darum, die Schulden zu erlassen, weil diese Länder das Geld, das sie gegenwärtig fast ausschließlich für den Zins aufbringen und nicht einmal für die Tilgung, brauchen, um ihre wirtschaftlichen, sozialen und ökologischen Probleme zu lösen.
Das ist Hilfe zur Selbsthilfe.
Wer glaubt, dass die reichen Industrienationen daran kaputtgehen würden, dem möchte ich eine Zahl nennen: Der Krieg im Irak kostet die USA täglich 150 Millionen Dollar.
Präsident Bush hat jetzt beim Kongress um weitere 80 Milliarden Dollar angesucht.
Die Schulden Pakistans betragen 11 Milliarden Dollar.
Vergleichen Sie diese Zahlen, und Sie werden sehen, dass es möglich ist, eine komplette Entschuldung vorzunehmen.
Das muss auch Sinn und Zweck der Angelegenheit sein.
Eine zweite Bemerkung: Es wird sehr häufig argumentiert – und das habe ich auch hier wieder gehört –, dass die Entschuldung mit der Entwicklungshilfe gegengerechnet wird.
Nein, wenn der politische Wille da ist, wenn man diesen Ländern wirklich helfen will, dann muss es eine komplette Entschuldung der ärmsten Länder geben.
Zusätzlich müssen sich die reichen Länder endlich an ihre Selbstverpflichtung halten, 0,7 % ihres Bruttoinlandsprodukts für Entwicklungshilfe auszugeben.
Ein solches Zeichen sollte für diese Länder und für die Europäische Union wirklich gesetzt werden.
