Herr Präsident, Herr Kommissar!
Paul Rübig hat gesagt, die Menschen wollen länger gesund leben.
Die Menschen in den Entwicklungsländern, über die wir hier sprechen, wollen leben dürfen.
Und sie wollen würdig leben können.
Man könnte sagen: arm, krank, arbeitslos, hoffnungslos.
Das ist eine Begriffskombination, bei der in diesen Ländern sehr oft das eine in das andere übergreift.
Für mich ist dieser Bericht ein Bericht, der die Augen öffnet, der Bewusstsein schafft, der aufschreit und der uns mit Krankheiten konfrontiert, die wir nicht einmal richtig aussprechen können, geschweige denn, dass wir wissen, wie viele Millionen Menschen darunter leiden.
Kaum ist die Vogelgrippe aufgetaucht, haben wir gesagt, wir in Europa sind darauf vorbereitet.
Sind wir in Europa auf eine Ansteckung mit diesen Krankheiten vorbereitet?
Nein.
Sind wir vorbereitet und willens, alles daran zu setzen, um den Menschen zu helfen, in ihren Ländern diese Krankheiten zu bekämpfen?
Nicht in ausreichendem Ausmaß.
Ich möchte daher drei Vorschläge machen.
Zum ersten: Wir haben unter der luxemburgischen Ratspräsidentschaft beschlossen, die Entwicklungshilfeleistungen in Europa auf 0,7% zu erhöhen.
Ich halte es für dringend geboten, dass wir gemeinsam mit den Mitgliedstaaten ein Konzept entwickeln, wie viel davon für die Bekämpfung von Krankheiten und für den Gesundheitssektor ausgegeben wird, so dass Armut, Arbeit und Gesundheit entsprechend berücksichtigt werden.
Zweitens: Wir sollten die Forschungsausgaben in Europa dafür erhöhen.
Drittens bitte ich Sie, alle Organisationen – ich stehe ja einer solchen vor –, die im Rahmen der Entwicklungspolitik EU-Gelder bekommen, einmal gemeinsam zu einer Konferenz einzuladen, damit wir erörtern können, wie wir zusammen in den Entwicklungsländern auch auf diesem Gebiet effizienter tätig sein können.
