Frau Präsidentin, Herr Kommissionspräsident, meine Damen und Herren!
Der Mehrwert der Europäischen Union besteht darin, dass wir Frieden schaffen, Sicherheit geben, für Wachstum, Beschäftigung und Wettbewerbsfähigkeit sorgen, soziale Sicherheit und ökologische Nachhaltigkeit garantieren.
Dafür arbeiten wir.
Wir haben ein neues Projekt: von der WWU, der Wirtschafts- und Währungsunion, zu WWB, also zu Wettbewerbsfähigkeit, Wachstum und Beschäftigung.
Was müssen wir tun?
Erstens, wir müssen das europäische Ordnungsmodell der ökosozialen Marktwirtschaft mit Leben erfüllen, konkretisieren und umsetzen, weil der Markt für uns nicht Selbstzweck, sondern nur Mittel zum Zweck ist.
Zweitens, wir müssen den Binnenmarkt zum Heimatmarkt für alle machen.
Daher sage ich, ohne Dienstleistungsbinnenmarkt keine Erfüllung der neuen Lissabon-Strategie.
Drittens, wir sollten die vier Freiheiten für alle Bürger Europas, für die Unternehmen und die Forschung Wirklichkeit werden lassen.
Viertens, wir müssen den Stabilitäts- und Wachstumspakt mit neuem Leben erfüllen.
Was heißt das?
Beschlossene Ziele konsequent erreichen wollen, die Kommission die ihr übertragenen Rechte ausüben lassen, Sünder nicht zu Richtern machen, Hausaufgaben erfüllen statt Brüssel zum Schuldigen machen.
Das gleiche Ordnungsmodell gilt auch für die Lissabon-Strategie.
Wir dürfen nicht die Fehler des Stabilitäts- und Wachstumspakts bei der Lissabon-Strategie wiederholen.
Fünftens, wir benötigen mehr von Seiten der Kommission.
Daher brauchen wir einen europäischen Aktionsplan, einen europäischen Zeitplan, einen europäischen Maßnahmenkatalog und den Dialog der Kommission mit den Mitgliedstaaten bei der Erarbeitung der nationalen Aktionspläne sowie die Kontrolle durch die Kommission.
Herr Kommissionspräsident, Sie sind Trainer und Kapitän der Europa-Auswahl.
Die Regierungen der Mitgliedstaaten sind die Mitglieder Ihrer Mannschaft.
Daher sollten alle Staats- und Regierungschefs und nicht nur die Binnenmarktminister, die Lissabon-Strategie – also Wachstum, Wettbewerbsfähigkeit und Beschäftigung – erneut zu ihrem Projekt machen.
Wenn ich mir die Debatte heute anhöre, dann frage ich mich, wogegen der EGB vor dem Gipfel in Brüssel demonstrieren will.
Gegen das, was Sie heute vorgestellt haben?
Gegen Wettbewerbsfähigkeit, Wachstum und Beschäftigung?
Ich fordere den EGB auf, die Demonstration gegen Wachstum, Wettbewerbsfähigkeit und Beschäftigung abzublasen und wie die PSE dankenswerter Weise ins Boot für Wachstum, Beschäftigung und Wettbewerbsfähigkeit zurückzukehren.
