. – Frau Präsidentin, lieber Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Mit der Vorlage dieses Richtlinienvorschlags zu Energieeffizienz und Energiedienstleistungen ist die Kommission einer dringenden Notwendigkeit nachgekommen.
Schon mehrfach hatte das Parlament die Kommission aufgefordert, nach der Schaffung des Elektrizitäts- und Gasbinnenmarktes auch konkrete Maßnahmen für die Nachfrageseite vorzuschlagen, denn es ist nicht verantwortbar, unsere annähernd größte Energieressource so wenig zu nutzen, wie wir das heute tun.
Alle seriösen Studien sagen, dass das Energieeinsparpotenzial in der EU, das ohne wirtschaftliche Einbußen, ohne Einschränkung des Komforts zu nutzen ist, bei 20–30% liegt; das technische Potential liegt bei über 40%.
Wir wissen von der zunehmenden Abhängigkeit von Importen, zum Teil aus Krisenregionen, und dass der derzeitige Energieverbrauch ein wesentlicher Grund für die Klimaproblematik ist.
All dies zwingt uns dazu, eine wirkliche Politik für Energieeffizienz und Energieeinsparung zu starten.
Das heißt dann eben auch – wie Herr Kommissar Piebalgs es sagte – eine Politik für Klimaschutz, eine Politik zur Erhöhung der Versorgungssicherheit und eine Politik, die in der Lissabon-Strategie liegt, nämlich für viele neue Arbeitsplätze.
Hunderttausende neuer Arbeitsplätze sind in diesem Bereich zu schaffen.
Deshalb wirklich Dank an die Kommission für die Vorlage dieser Richtlinie und Ihnen, Herr Kommissar Piebalgs, wirklich Dank und Anerkennung dafür, dass Sie diesem Bereich der Energieeffizienz einen ganz besonderen Stellenwert einräumen wollen, wie Sie das schon mehrfach erklärt haben, und in Kürze ja auch ein Grünbuch dazu vorlegen wollen.
Die Kommission hat in diesem Richtlinienvorschlag – wie auch eben vom Kommissar ausgeführt – verbindliche Ziele vorgeschlagen.
Ich freue mich, dass der Ausschuss meinem Vorschlag gefolgt ist, an dieser Verbindlichkeit festzuhalten und zudem zwar angemessene Erhöhungen der von der Kommission vorgeschlagenen Ziele vorzunehmen, aber den Mitgliedstaaten durch drei Zeiträume von je drei Jahren statt der jährlichen Festlegungen mehr Flexibilität zu geben.
Herr Kommissar, Sie haben eben gesagt, dass die Kommission das -Modell etwas stärker einbringen will.
Dann müssen wir uns aber noch einmal über die Ziele unterhalten: Je mehr , umso höher müssen die Ziele sein.
Wir haben im Ausschuss zunächst gesagt, dass wir beim -System bleiben wollen.
Es wird keinem Mitgliedstaat Probleme bereiten, in jeweils drei Jahren durch konkrete Maßnahmen zwischen 3% und 4,5% an Energie einzusparen.
Nochmals zur Klarstellung: Nicht der Gesamtenergieverbrauch ist zu senken, sondern durch konkrete Maßnahmen sind Einsparungen sicherzustellen.
Das bedeutet dann auch: Wenn etwa wegen der wirtschaftlichen Entwicklung der Gesamtenergieverbrauch steigt, wäre er ohne diese Maßnahmen stärker gestiegen.
Erleichternd für einige Mitgliedstaaten kommt hinzu, dass früher getroffene Einsparmaßnahmen, die in ihrer Wirkung noch anhalten, anzurechnen sind.
Zudem – und das ist auch wichtig – sind wir uns mit der Kommission auch darin einig, dass der öffentliche Dienst – wie wir das auch in anderen Richtlinien schon verankert haben – eine Vorbildfunktion übernehmen soll.
Ich bin zuversichtlich, dass das Parlament morgen mit der Abstimmung ein klares Signal an den Rat geben wird, das ihn auffordert, sich nicht in die Unverbindlichkeit zu flüchten.
Ich bin auch zuversichtlich, dass wir das mit breiter Mehrheit tun können.
An dieser Stelle möchte ich mich wirklich sehr bei den Schattenberichterstattern, dem Kollegen Vidal-Quadras Roca, der Kollegin Hall, dem Kollegen Turmes, für die wirklich gute Zusammenarbeit, die wir hatten, bedanken.
Ein wichtiges Ergebnis unserer Kooperation ist die Erarbeitung eines Kompromisses, den wir Ihnen vorschlagen.
Im Ausschuss standen zwei Ansätze zur Abstimmung: einmal der schon beschriebene Ansatz der klaren, verbindlichen Zielvorgaben, die durch Maßnahmen der Mitgliedstaaten erfüllt werden, und zum zweiten ein Ansatz.
Wir haben Ihnen bereits einen Kompromiss vorgeschlagen, der vorsieht, dass zunächst die verbindliche Zielvorgabe gilt und dass dann, wenn für alle Bereiche gesetzt sind – was nicht einfach ist und was Zeit erfordern kann –, diese Zielvorgaben durch die erfüllt werden.
