Herr Präsident!
Es geht eigentlich immer um die Frage: Nationalpopulismus oder europäische, soziale, solidarische Verantwortung?
Daher möchte ich den Rat unter das Motto „Einkehr statt Umkehr“ stellen.
Ich verlange von Ihnen, dass Sie einen Verhaltenskodex für alle erarbeiten, die innenpolitisch Exekutive und europapolitisch Legislative sind, damit mit der Schuldzuweisung und der Doppelmoral Schluss gemacht wird.
In Brüssel muss das Gleiche gesagt werden wie zu Hause.
Man muss zur Mitverantwortung stehen, statt Schuld zuzuweisen.
Man muss informieren, statt die Fragen und Ängste der Bürger zu ignorieren.
Ich erwarte von Ihnen, dass Sie neben der Erarbeitung dieses Verhaltenskodexes den Startschuss für eine Reflexionsphase geben, die zeitlich begrenzt ist, und dass Sie eine Informations- und Kommunikationsstrategie erarbeiten, die eine demokratische Debatte mit den Bürgern eröffnet, damit danach der Ratifizierungsprozess erfolgreich fortgesetzt werden kann.
