Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Der heute diskutierte Rahmenbeschluss über bestimmte Verfahrensrechte in Strafverfahren innerhalb der Europäischen Union soll laut Meinung des Rates auf Fälle begrenzt werden, die dem Europäischen Haftbefehl unterliegen.
Dies war und ist auch die Meinung der EVP-ED-Fraktion.
Da bis zur Abstimmung im zuständigen Ausschuss die Berichterstatterin noch den Standpunkt vertrat, dass der Rahmenbeschluss im Gegensatz zum Ratsvorschlag auch auf Fälle im Bereich des Terrorismus angewandt werden sollte, hat meine Fraktion im Ausschuss gegen den Bericht gestimmt.
Frau Buitenweg hat sich in den vergangenen Wochen sehr bemüht, einen Kompromissvorschlag zu unterbreiten, der von allen Fraktionen mitgetragen werden kann.
Dies begrüße ich ausdrücklich und danke der Berichterstatterin für ihr Bemühen.
Für die EVP-ED-Fraktion kann ich entsprechend Folgendes feststellen: Unter der Voraussetzung, dass der ehemalige Änderungsantrag zur Erwägung 8 in der Plenarabstimmung abgelehnt wird und stattdessen der neue Vorschlag der Fraktion der Grünen mehrheitlich angenommen wird, stimmt die EVP-ED-Fraktion dem Bericht von Frau Buitenweg zu.
Das heißt: Die vorgeschlagenen Bestimmungen sind nicht darauf ausgerichtet, besondere Maßnahmen zu beeinträchtigen, die in den nationalen Rechtsvorschriften im Rahmen der Bekämpfung bestimmter schwerer und komplexer Formen der Kriminalität, insbesondere des Terrorismus in Kraft sind.
Dies wird mit dem Zusatz versehen, dass die genannten Maßnahmen mit der Europäischen Menschenrechtskonvention und der Charta der Grundrechte übereinstimmen müssen.
Diese Grenzen werden also nicht überschritten, sehr geehrte Kollegen von der sozialdemokratischen Fraktion.
Ihre Forderung wird von dem Kompromissvorschlag voll und ganz erfüllt.
