. – Frau Präsidentin!
Zwei Bemerkungen haben mich doch einigermaßen irritiert, Herr Ratspräsident.
Die erste war, der Rat würde keinen Versuch unternehmen, Bestimmungen der künftigen Verfassung vorwegzunehmen.
Die zweite: Wir sollten nicht über Rechtsgrundlagen streiten, wenn wir etwas für die Sicherheit tun.
Das erste widerspricht ganz offen einer Tendenz in den Debatten der letzten Monate, sei es im Bereich der Terrorbekämpfung, sei es bei der Datenerfassung; hier kann man sich des Eindrucks nicht erwehren, dass der Rat längst am alleräußersten Rand der bestehenden Verträge spazieren geht, immer deutlicher und immer öfter in Konflikt mit den Grundrechtsgarantien gerät.
Ich erinnere an die Flugdaten, an die Auseinandersetzung über die Datenerfassung im Bereich der Telekommunikation.
Es scheint hier allerhöchste Zeit, etwas festzuhalten: Die vertieften Möglichkeiten zur inneren Sicherheit in der Verfassung, die Verbesserung der Instrumente in dieser Verfassung stehen in untrennbarem Zusammenhang mit den Grundrechtsgarantien der Grundrechtecharta und der umfassenden Beteiligung des Europäischen Parlaments.
Sie sind nicht zu trennen.
Daher werden wir uns mit Ihnen über die Einhaltung der Grundrechte streiten, und wir werden uns mit Ihnen auch über die Einhaltung der Rechtsgrundlagen streiten.
