Herr Präsident!
Auch ich habe für die Entschließung gestimmt.
Als Deutscher bin ich allen dankbar, die uns vom Nationalsozialismus befreit haben.
Leider waren wir nicht selbst in der Lage, uns dieser Herrschaft zu entledigen.
Sie hat zuerst die eigenen Bürger entrechtet und viele verblendet, und dann fast ganz Europa mit Krieg und Gewalt überzogen.
Als Westdeutscher bin ich denen dankbar, die uns zur Freiheit befreit haben, allen voran den Amerikanern, ohne deren jahrzehntelange Präsenz sich Demokratie nach innen und außen nicht hätte festigen können.
Neben den Opfern bis zum 8. Mai gab es in der Osthälfte Europas nach dem 8. Mai die unschuldigen Opfer des Diktaturwechsels vom Nationalsozialismus zur Sowjetdiktatur.
Ein Zustand, der erst nach 45 Jahren überwunden werden konnte.
Das heutige Russland sollte anerkennen, dass die Menschen von Tallinn bis Leipzig, von Warschau bis Varna das, was ihnen die Sowjetunion nach Hitler aufoktroyierte, nicht als Befreiung akzeptieren konnten.
Auch die Deutschen östlich der drei Westzonen zahlten viel mehr für Hitlers Verbrechen als wir, die das Glück hatten, sehr bald an dem Projekt mitarbeiten zu dürfen, das die Antwort auf alle totalitären Herausforderungen war und bleibt: die Europäische Union.
Machen wir es also in Zukunft besser in Europa!
