.
Bereits in den Römischen Verträgen von 1957 wurde als Ziel definiert, Ungleichheiten zwischen Männern und Frauen zu beseitigen.
Vor allem dank einer Reihe von Frauengesundheitsprogrammen der 90er Jahre wurde seither einiges vollbracht, aber es bleibt noch viel zu tun übrig.
So ist der Frauenanteil in Gesundheitsberufen generell zwar sehr hoch – z. B. 78% in Österreich - in Fachdisziplinen mit hohem Prestige und ergo hohem Gehalt, sowie im leitenden verwaltungstechnischen Bereich jedoch verschwindend gering.
Dies läuft der sog. „Feminisierung des Alters“ zuwider, denn bis zu einem Alter von rund 45 Jahren überwiegt der Anteil der Männer in der Bevölkerung, danach jener der Frauen.
Aus diesem Grunde ist es von essentieller Bedeutung, dass frauenspezifische Probleme vermehrt Berücksichtigung finden.
Ein weiterer Schritt wurde damit gemacht, dass einige Mitgliedsstaaten flächendeckende Screening-Programme zur Früherkennung von Brustkrebs für Frauen zwischen 50 und 69 Jahren eingerichtet haben und es ist sicherlich auch wichtig, dass – wie der Bericht anregt – die anderen zur Umsetzung eben jener Maßnahmen aufgefordert werden.
Zu Bedenken sollte uns jedoch geben, dass Brustkrebs am häufigsten im Alter von 35 bis 55 Jahren zum Tode führt.
Demnach müssen wir das Bewusstsein um die Gefahr bei dieser Altersgruppe verstärkt wecken und die Screening-Programme entsprechend adaptieren.
