Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich möchte – damit es keine Missverständnisse gibt – drei Vorbemerkungen machen.
Erstens: Die Mehrheit in meiner Fraktion hat für den Beitritt von Bulgarien und Rumänien am 1.1.2007 gestimmt.
Zweitens: Es hat in der Konferenz der Präsidenten eine Diskussion darüber stattgefunden, ab wann Beobachter aus diesen Ländern im Europäischen Parlament zur Mitarbeit eingeladen werden.
Ich meine, dass diese Frage im Plenum zu debattieren ist und dass jetzt noch kein Zeitpunkt festgesetzt werden kann.
Drittens: Die 2004 beigetretenen Staaten konnten ein Jahr vor ihrem Beitritt Beobachter ins Europäische Parlament entsenden.
Wir meinen, dass diese Regel mit genau diesem Zeitrahmen beibehalten werden sollte, und dass noch kein Beitrittsdatum festgesetzt werden kann, nämlich aus folgendem Grund: Die Ratifizierung der Beitrittsverträge ist noch nicht abgeschlossen.
Der Fortschrittsbericht der Kommission liegt noch nicht vor.
Die Konsequenzen daraus sind noch nicht bekannt.
Die Verschiebung des Beitrittes auf 1.1.2008 ist noch möglich, und finanziell und organisatorisch sind wir auf einen früheren Beobachtungszeitraum nicht vorbereitet.
Wir wollen daher eine Erklärung der Kommission über den Stand ihres geplanten Fortschrittsberichts, damit wir unsere Rückschlüsse ziehen können und nicht die zehn alten Beitrittstaaten gegenüber den jetzt bevorstehenden Mitgliedstaaten bezüglich Beobachtung und Mitarbeit benachteiligen.
