Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich danke den Mitgliedern des Europäischen Parlaments, dass sie sich mit dieser wichtigen, aber auch sehr technischen Fragestellung beschäftigt und konstruktive Änderungen vorgeschlagen haben.
In der Tat müssen wir alle angemessenen Anstrengungen zur Verringerung der Emission so genannter polyzyklischer aromatischer Kohlenwasserstoffe unternehmen, um die Gesundheit und die Umwelt zu schützen.
Diese polyzyklischen aromatischen Wasserstoffe sind als Krebs erregende, mutagene und reprotoxische Substanzen eingestuft.
Sie werden auch als schwer abbaubare organische Schadstoffe gemäß dem UNECE-Protokoll der UNO betrachtet.
Diese besonderen Kohlenwasserstoffe sind aber Bestandteil von Ergänzungsölen, die bei der Produktion von Reifen verwendet werden, und lösen dadurch Probleme für Gesundheit und Umwelt aus.
Das ist der Grund, warum die Kommission vorgeschlagen hat, harmonisierte Beschränkungen der Vermarktung und Verwendung von Ölen, die diese PAKs enthalten, sowie von Reifen, die wiederum solche Öle enthalten, einzuführen.
Der Kommissionsvorschlag wird sicherstellen, dass der Binnenmarkt für Reifen erhalten bleibt und dass nationale Maßnahmen, die ein Handelshemmnis für den freien Warenverkehr schaffen, vermieden werden.
Alternativen zu den zu beschränkenden Substanzen werden von der Industrie entwickelt.
Damit die Industrie die notwendige Zeit hat, sich an die neuen Normen anzupassen, die von dieser Richtlinie festgelegt werden, hat die Kommission einen vernünftigen Übergangszeitraum zur Umsetzung der Richtlinie vorgeschlagen.
Das Parlament und der Rat haben hierzu ein tragfähiges Kompromisspaket mit Änderungen bezüglich der späteren Einführung der Maßnahmen, der Testanforderungen und der Streichung von unnötigen Befreiungen für bestimmte Sektoren vorgelegt.
Die Kommission unterstützt diese Änderungen.
Ich möchte das Parlament ermutigen, in der ersten Lesung den Vorschlag zusammen mit den Änderungen anzunehmen, die Teil dieses Kompromisspaketes sind.
Dies wird den Willen und die Fähigkeit der europäischen Institutionen zeigen, mit derartigen Problemen ohne Verzögerung umzugehen.
