Herr Präsident!
Ein ganzer Wirtschaftszweig ist geschädigt worden, da eine riesengroße Anzahl von Schiffen zerstört worden ist.
Hilfe kann ja sehr vielfältig sein.
Soforthilfe könnte aber auch darin bestehen, dass man Fischereiboote, die in der Europäischen Union sowieso aus dem Verkehr gezogen werden, dorthin bringt.
Diese Boote werden also in der Europäischen Union außer Dienst gestellt, kämen aber auf Anfrage und Wunsch und entsprechen dem Bedarf der Betroffenen in Südostasien dort wieder zum Einsatz.
Um dies als eine Möglichkeit der Soforthilfe zu praktizieren, muss aber der heute gültige Rechtsrahmen geändert werden.
Wir Sozialdemokraten –zum größten Teil jedenfalls – unterstützen diese zeitlich begrenzte Möglichkeit.
Natürlich sehen wir auch die vielen damit verbundenen Schwierigkeiten.
Hilfe zur Selbsthilfe, langfristig gesehen, ist nach unserer Auffassung immer der bessere Weg, das kommt in unseren Änderungsanträgen ja auch zum Ausdruck.
Wir sehen aber die vorgeschlagene Möglichkeit als ein politisches Zeichen der Solidarität und werden sie dementsprechend auch unterstützen.
