Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich danke dem Berichterstatter für seinen Bericht und für seine klare Haltung.
Das Parlament spricht heute aus seiner innersten Verantwortung für die Verteidigung der Menschenrechte – dabei geht es heute nicht um irgendein Recht, sondern um das vielleicht älteste Menschenrecht der Menschheitsgeschichte, das Recht auf Asyl, das auf das Gastrecht zurückgeht und den ältesten Kulturen der Menschheit heilig war.
In diesen Spiegel der Geschichte haben wir zu blicken, wenn wir diese Entscheidungen prüfen.
Es spricht nicht für uns und es spricht nicht für den Mut und die Kraft, die Würde des Menschen zu verteidigen, wenn dies von Ängsten und öffentlichen Stimmungen bedroht wird.
Der Rat konsultiert das Parlament.
Hier gehört einmal ganz nüchtern gesagt, worum es geht: Eingriffe in die Grundrechte, Polizei, Innengesetze, und das ohne parlamentarische Legitimation.
Irgendjemand in dieser Union wundert sich über den Widerstand der Menschen, über den Schrei angesichts des Demokratiedefizits, der Grundrechtslücke, der Kontrolllücke.
Wo ist Europa angelangt?
Wie ist es möglich, dass ohne Mitentscheidung des Parlaments in Grundrechte eingegriffen wird?
Der Rat konsultiert uns, aber der Rat ist nicht da!
Der Rat will das Parlament hören, aber er ist gar nicht da!
Aber wozu auch?
Der Rat konsultiert uns ja erst, nachdem er bereits ein getroffen hat, nachdem er sich bereits geeinigt hat.
Es gibt bei den Regierungschefs überhaupt kein Gefühl mehr dafür, dass es unserer Kultur widerspricht, wenn Innen- und Polizeiminister sich selber die Gesetze machen, in Grundrechte eingreifen, schwierigste Abwägungen zwischen Sicherheit und Menschenrechten ohne Parlament vornehmen.
Und dann werden wir gerade noch angehört, aber der Rat ist nicht anwesend.
Das Ziel dieses Vorstoßes des Rates ist es, Europa für Flüchtlinge unerreichbar zu machen, das Asylrecht auszuhöhlen und es im Wesentlichen auszuschalten.
Das ist die Situation.
