Herr Präsident, Herr Präsident Trichet, Herr Kommissar Almunia!
Ich möchte Ihnen erst einmal für Ihre Arbeit im letzten Jahr danken, Herr Präsident Trichet.
Sie haben in einer Zeit, in der der Stabilitäts- und Wachstumspakt unter Beschuss kam, gegen die Mitgliedstaaten, gegen den Rat und auch gegen die Kommission glanzvoll für die Stabilität des Euro gekämpft.
Dafür herzlichen Dank und die Ermunterung der EVP-Fraktion, dieses auch weiterhin so zu machen, denn die Zeiten werden nicht einfacher.
Der Stabilitätspakt wurde aufgeweicht, flexibilisiert, manche sagen abgeschafft; das lasse ich jetzt einmal offen.
Wir erleben ja in diesen Tagen mit Italien, inwieweit er Anwendung findet und greift.
Auch da machen manche Fragezeichen.
Aber die Inflationsgefahr ist durch das, was in den letzten Monaten geschehen ist, sicherlich nicht gebannt worden, sondern gestiegen.
Wenn die Kollegin Wagenknecht, die leider Gottes jetzt einen wichtigeren Termin hat, entsprechend von „neuer Armut“ spricht: Die eigentliche Armut herrscht dann, wenn das Geld weniger wert wird.
Wir sollten immer darauf achten – und Sie haben das ja auch gesagt –, zukünftig genau das einzufordern, was notwendig ist: die nationalen Reformen.
Ich hätte mir daher gewünscht, dass die Kommission entsprechend reagiert hätte, als aus Frankreich – aus Ihrem Staat – von Herrn de Villepin der Vorschlag kam, zukünftig neben der EZB eine Wirtschafts- und Finanzregierung zu schaffen, die gemeinsam für Wirtschaftswachstum und Arbeitsplätze zuständig wäre.
Dies ist der logische zweite Schritt.
Der erste war, den Stabilitäts- und Wachstumspakt in seinem Herz zu verändern bzw. abzuschaffen, und der zweite Schritt ist jetzt, die Europäische Zentralbank nicht nur für die Geldwertstabilität, sondern gleichrangig auch für weitere Maßnahmen, für Wirtschaftswachstum und Arbeitsplätze in Anspruch zu nehmen.
Ich kann nur warnen: Es ist notwendig, dass in den Nationalstaaten die entsprechenden Hausaufgaben gemacht werden, und das Unverantwortlichste, was wir zur Zeit machen können, ist – und das höre ich gerade von Kolleginnen und Kollegen der anderen politischen Fraktion –, den Menschen zu suggerieren, wir bräuchten nichts zu ändern, wir bräuchten nur eine andere Politik in der EZB, die Sozialstandards könnten bleiben, wie sie sind.
Das ist unverantwortlich, zumal diejenigen, die darüber reden, am besten wissen müssten, das die nationalen Reformen dringender denn je notwendig sind.
