Wenn Sie die Beitrittsbedingungen der Türkei mit jenen Kroatiens vergleichen, sehen Sie dann keine Unterschiede in der Behandlung dieser beiden Staaten?
Es ist völlig ungerecht, wenn man Kroatien eine Einzelbedingung stellt und damit die Verhandlungen aussetzt.
Wenn man sieht, welche Probleme wir derzeit in der Türkei mit Menschenrechten haben und damit, was dort in der Vergangenheit geschehen ist, dann ist das, was derzeit hier geboten wird, eine zum Himmel schreiende Ungerechtigkeit.
Ich möchte Sie wirklich bitten, die Regeln der Europäischen Union einzuhalten und den gleichen Maßstab anzusetzen.
