Frau Präsidentin!
Ich möchte die Kollegen und Kolleginnen nochmals daran erinnern, dass wir die Verantwortung für das soziale Europa wirklich wahrnehmen müssen, gerade, weil viele glauben, dass dies nach dem Beitritt der zehn Neuen nur noch eine Utopie sein wird.
Für das soziale Europa sind Mindeststandards essenziell.
Deshalb lehnen wir die Änderungen der Kommission zur Arbeitszeitrichtlinie ab, denn sie hebt die Mindeststandards auf und lässt diese Richtlinie zur Beliebigkeit verkommen.
Dazu gehört unter anderem die Erfindung, den Bereitschaftsdienst in aktive und inaktive Arbeitszeit zu teilen und Teile davon eben nicht mehr als Arbeitszeit anzuerkennen.
Für uns muss Bereitschaftsdienst Arbeitszeit bleiben.
Der Schutz der Arbeitnehmer und die öffentliche Sicherheit müssen auch in Zukunft Vorrang vor ökonomischen Fragen bekommen.
Dienste im Gesundheitswesen von 30 Stunden und länger stellen ein Risiko für Patienten dar.
Ich sehe hier keinen Spielraum für Kompromisse!
Diese Position wird auch von dem EuGH-Urteil ganz klar getragen.
Ich danke dem Berichterstatter, dass dieser entscheidende Satz im Bericht vorkommt.
Allerdings tragen wir nicht seine Kompromisse, die danach kommen.
Wir wollen hier nachbessern, denn wir halten es für notwendig, dass Bereitschaftsdienst Arbeitszeit bleibt.
