Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Zunächst einmal möchte ich mich auch bei der Berichterstatterin für die konstruktive und gute Zusammenarbeit bedanken.
Sie haben hier einen ausgewogenen Text zustande gebracht, der einen Blick auf den europäischen Finanzbinnenmarkt – der die letzten Jahre sehr stark im Fokus der Arbeit des Wirtschafts- und Währungsausschusses stand – eröffnet und gut analysiert, wo wir stehen, der aber auch nach vorne schaut.
Wir müssen jetzt sicherlich schauen, dass wir nach der sehr großen Gesetzgebungsflut konsolidieren; wir müssen darauf achten, ordentlich zu implementieren und daraus die ersten Erfahrungen zu ziehen, und dass wir bei den nächsten Gesetzgebungsvorhaben zwar Stück für Stück vorangehen, aber nicht mit dem gleichen Elan wie bisher.
Und wir sollten im Gegensatz zu den Wünschen einiger Marktteilnehmer in Europa sehr vorsichtig mit dem Thema Maximalharmonisierung umgehen.
Ich sehe diejenigen, die jetzt in Briefen an uns eine Maximalharmonisierung fordern – gerade im Bereich des Verbraucherschutzes –, schon wieder sagen: Das ist zu viel Harmonisierung!
Stichwort: Verbraucherkreditrichtlinie; daher sollten die Marktteilnehmer sehr vorsichtig mit dieser Forderung umgehen.
Zum Stichwort CESR ist der Standpunkt des Parlaments längst klar; das Lamfalussy-Verfahren wird unterstützt, aber wir wollen Transparenz und Beteiligung, und das ist bei CESR noch sehr, sehr ausbaufähig.
Was wir erwarten und was bei passiert ist, darf sich nicht wiederholen.
Ich fordere auch den Herrn Kommissar McCreevy auf, mit der gleichen Sensibilität eine internationale Normung in einem Bereich zu verfolgen, in dem internationale Gremien immer mehr Standards für große Unternehmen einführen , die dann auch von den mittelständischen Unternehmen angewandt werden.
Hier brauchen wir eine demokratische Kontrolle, und hier ist die Kommission gefordert, gemeinsam mit dem Parlament entsprechende Institutionen zu entwickeln.
Abschließend eine Bemerkung zur Europäischen Aufsicht.
Bei der Europäischen Aufsicht halte ich den Ansatz von Basel 2 vom Entwurf her für richtig, sich dem sehr vorsichtig zu nähern.
Wir sollten aufpassen, nicht zu schnell ein auf europäischer Ebene zu schaffen und dabei außer Acht zu lassen, dass wir auch regionale und nationale haben.
Das eine darf das andere nicht zerstören.
Von daher bin ich für einen Ansatz, so dass wir langsam, von unten aufbauend, eine europäische Regulierung und Aufsicht im Fokus haben; aber es darf nicht sein, dass dies von oben nach unten forciert wird.
