Herr Kommissionspräsident, meine Damen und Herren!
Die Debatte, die wir zuerst geführt haben, hat mit der jetzigen Debatte leider etwas gemeinsam.
Es scheint, dass die Konfrontation und nicht die Kooperation im Mittelpunkt steht.
Ich hätte gerne, dass das Weltwirtschaftsforum und das Weltsozialforum zusammengelegt werden, damit wir miteinander reden, statt übereinander.
Herr Kommissionspräsident!
Sie haben gesagt, die EU ist ein .
Ich meine, wir müssen erst vom zum werden.
Der morgige Tag ist dabei ein wichtiger, und ich wünsche Ihnen dafür alles Gute.
Die EU ist gefordert, die Europäische Union trägt Verantwortung.
Wir sind mitverantwortlich und abhängig, wir sind Beteiligte und Betroffene.
Unser Verständnis von Grundfreiheiten und Menschenrechten, unsere Ablehnung der Todesstrafe, unsere Ablehnung von Kinderarbeit, unsere Ablehnung jeglicher Diskriminierung, unser Bild vom Menschen kennt keine Staats- und keine kontinentalen Grenzen.
In diesem Sinne haben wir Verantwortung auch für das, was in der Welt geschieht.
Die Globalisierung verlangt nicht nur nach einer europäischen Antwort, sondern sie verlangt nach einer Debatte über ein globales Ordnungsmodell.
Wir benötigen eine globale Ethik.
Wir benötigen globale Grundsätze des Handelns, trotz der unterschiedlichen Kulturen.
Und daher meine ich, dass wir für den Multilateralismus einzustehen haben, dass wir die Initiative für den globalen Marshall-Plan unterstützen und eine EU-Initiative für eine UNO-Konferenz ergreifen sollten, dass dieses Haus an die Kirchen der Welt appellieren sollte, eine Weltkirchenkonferenz einzuberufen und sich auf gemeinsame Grundsätze des Handelns zu einigen, und ich meine, dass das europäische Ordnungsmodell der ökosozialen Marktwirtschaft zu einer EU-Marke in der Welt werden könnte und wir damit einen Beitrag leisten würden, die vorhandenen unfairen Spielregeln der Weltwirtschaft zu ändern.
