Danke für die freundliche Atmosphäre, die Sie schaffen, Frau Präsidentin!
Das Parlament hat in dieser Periode eine Intergroup „KMU“ geschaffen.
Ich möchte die Kommission einladen, die KMU-Beauftragte zu einem ständigen Mitglied dieser Intergroup zu machen, um informell immer auf dem Laufenden zu sein.
Wir tagen alle zwei Monate jeden Mittwoch in Straßburg.
Ich bitte Sie, die Einladung auch Herrn Kommissar Verheugen zu übermitteln und ersuche ihn, die heute von Ihnen übermittelten Ausführungen in der Juli-Sitzung zu konkretisieren.
Vielleicht kann er dann auch schon mehr über den Rahmen sagen.
