Herr Präsident!
Ich hatte mich schon vor den Stimmerklärungen zur Geschäftsordnung gemeldet.
Ich möchte Sie direkt fragen, ob es wirklich rechtmäßig ist, die Verschiebung einer Abstimmung vor Ende der Aussprache zu beantragen.
Ich glaube nicht!
Ich glaube, man hätte dies erst nach Ende der Aussprache beantragen bzw. heute Abend abstimmen können.
Ich bitte Sie, das bis heute Abend zu prüfen.
Dann müssten wir über den Antrag auf Verschiebung heute Abend noch einmal bei der Schlussabstimmung abstimmen.
Denn meines Erachtens war das ein nichtrechtmäßiges Votum, mitten in der Aussprache.
