Frau Kommissarin!
Der von Ihnen beschriebene Mechanismus bezieht sich auf die Beständigkeit der Investition, nicht auf eine eventuell vorher erfolgte Standortverlagerung.
Eine Standortentscheidung ist immer ein marktwirtschaftlicher Vorgang.
Er findet statt aufgrund der Infrastruktur, des Absatzmarktes, der Steuermärkte und des Arbeitsmarktes, nicht aber aufgrund von Subventionen.
Wir müssen das bei der europäischen Regionalpolitik berücksichtigen, denn diese Subventionen sind in allererster Linie Mitnahmeeffekte.
Sie sind Gift für die Akzeptanz der europäischen Idee, vor allem in den Regionen, die von Standortschließungen betroffen sind, und sie führen eigentlich zu nichts, weder zu zusätzlichen Arbeitsplätzen noch zu zusätzlichem Wirtschaftspotenzial.
Ich möchte die Kommissarin trotzdem noch einmal fragen: Welche Mechanismen können wir zusätzlich einbauen, um vorherige Standortverlagerungen zu vermeiden?
