Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Bekämpfung der Arbeitslosigkeit als Ursache für soziale Ausgrenzung und Armut ist zweifellos eine der wichtigsten Aufgaben der Sozialpolitik der Europäischen Union.
Wenn man aber etwa die Arbeitslosenzahlen in Deutschland, aber auch in meinem Land Österreich sieht, scheint es so, als wären diese Bemühungen bereits gescheitert.
In diesem Zusammenhang muss darauf hingewiesen werden, dass gleichzeitig mit dem Abwandern von Arbeitsplätzen in Billiglohnländer durch illegale Zuwanderung in den betroffenen Ländern ein neues Subproletariat entsteht.
Wenn beispielsweise wie im Zuge des deutschen Visa-Skandals Hunderttausende, womöglich sogar Millionen Ukrainer als Touristen getarnt in die EU einreisen, um dort als Billigarbeitskräfte zu arbeiten, werden ganz konkret Arbeitsplätze in den EU-Staaten vernichtet.
Der Kampf gegen die Arbeitslosigkeit muss daher auch ein Kampf gegen illegale Arbeitsmigranten und Arbeitsmigration sein.
Selbstverständlich muss auch verhindert werden, dass über den freien Dienstleistungsverkehr von dubiosen Organisationen oder Firmen Billigarbeitskräfte in die EU eingeschleust werden.
