Frau Präsidentin, Frau Kommissarin!
Ich sehe zwei Gefahren für die Informationspolitik der Kommission: einerseits eine zu starke Verengung auf einige wenige große Sprachen, z. B. Englisch, und andererseits eine Verengung oder Zentralisierung auf Brüssel.
Was plant die Kommission, um die dezentrale Information zu verstärken, damit Kommissare auch direkt in den Mitgliedstaaten stärker für Pressekontakte zur Verfügung stehen?
Es gibt ja das Netzwerk „Europa direkt“ der Europa-Informationszentren.
Ich habe erst am vergangenen Wochenende an der Eröffnung in Furth im Wald teilgenommen.
Das ist hervorragend.
Aber davon gibt es noch zu wenige, vor allem in den neuen Mitgliedstaaten.
Ich möchte fragen, ob das Netz in diesem Jahr schon flächendeckend ist.
