.Dass Mitglieder der SPE-Fraktion die Ziffer 10 des Svenssonberichts abgelehnt oder sich enthalten haben, beruht auf divergierenden Interpretationen der zitierten UN-Resolution und der unterschiedlichen Sprachfassungen des Berichts, die in den vorbereitenden Beratungen leider nicht ausgeräumt werden konnten.
Daher möchte ich, um Missverständnissen vorzubeugen, als Schattenberichterstatterin der SPE folgendes klarstellen:
Die Ablehnung bzw. Enthaltung zu Ziffer 10 bedeutet selbstverständlich nicht, dass irgendjemand in meiner Fraktion für menschliches Klonen wäre.
Wir bejahen uneingeschränkt die UN-Resolution A/59/516/Add 1 („Declaration on Human Cloning“), in der es heißt, dass Praktiken, die sich gegen die menschliche Würde richten, wie das reproduktive Klonen, nicht erlaubt sein dürfen.
Da wir dies auf keinen Fall dulden wollen, wird im deutschen Text zutreffend gefordert, dass „das Klonen von Menschen von der Unterstützung und Finanzierung im Rahmen der Programme der Europäischen Union auszunehmen ist“.
Diese Aufforderung richtet sich eindeutig in die Zukunft, denn gemeint ist, dass solche Praktiken nie in der EU zulässig sein und selbstredend auch nicht versteckt finanziert werden dürfen.
Bedauerlicherweise wird in vielen Sprachfassungen, z. B. der englischen, französischen oder schwedischen, der Eindruck erweckt, heute würde in EU-Programmen das Klonen von Menschen gefördert.
Das ist selbstverständlich unzutreffend, daher wurde Punkt 10 des Berichts nicht zugestimmt.
