Sehr geehrte Frau Präsidentin, sehr geehrte Frau Kommissarin!
Meine Frage lautet: Wie geht man eigentlich mit der Desinformation um, die über Europa und die Europäischen Institutionen verbreitet wird?
Kommen diese Desinformationen von europäischen Bürgern, oder kommen sie von außerhalb Europas?
Und vor allem, wer bezahlt sie?
Wäre nicht die beste Antwort, eine dementsprechende Journalistenausbildung zu betreiben?
Versuchen wir doch, jedes Jahr hundert Jungjournalisten nach Brüssel zu bringen!
Zeichnen Sie die besten mit einem Preis aus, der international anerkannt ist!
Ich glaube, Europa zu kommunizieren ist eine absolut prioritäre Aufgabe, und insbesondere wir Abgeordnete, ein Haus mit über 700 Spezialisten, stehen hier gerne zur Verfügung.
