. – Herr Präsident!
Vielen Dank an Peter Skinner für die von ihm geleistete Arbeit, speziell aus der Sicht des seinerzeit für Solvabilität 1 Verantwortlichen.
Die logische Konsequenz ist natürlich, dass es mich freut, dass dieser Bericht jetzt vorliegt.
Rückversicherungsunternehmen zählen zu den letzten Finanzdienstleistungsunternehmen, die noch keinen europäischen Pass besitzen.
Die geplante Richtlinie soll für gleiche Wettbewerbsverhältnisse von Rückversicherungsunternehmen in der EU sorgen und dabei auch umgekehrt die Übernahme von Rückversicherungsrisiken durch Erstversicherungsunternehmen nicht ausschließen.
Mit dem europäischen Pass eines EU-domizilierten Rückversicherers entfällt die bisherige, im Ermessen der Gastlandaufsicht liegende Zulassung eines Rückversicherungsunternehmens, also eines Rückversicherungsunternehmens, das in seinem Heimatstaat zugelassen und beaufsichtigt wird, aber Risiken von einem Versicherungsunternehmen des Gastlandes in Deckung nimmt.
Damit dieses System der gegenseitigen Anerkennung ohne Schaden für die Erstversicherer in einem Gastland und unter gleichen Wettbewerbsbedingungen in der Union funktionieren kann, muss ähnlich wie bei Banken die Umsetzung der Richtlinie in nationales Recht harmonisiert werden, und die nationalen Aufseher müssen bezüglich ihrer Aufsichtsmethoden zusammenarbeiten.
In einem meiner Änderungsanträge habe ich daher in logischer Konsequenz ihre verstärkte Zusammenarbeit im Rahmen des Ausschusses der Europäischen Aufsichtsbehörden für das Versicherungswesen und die betriebliche Altersvorsorge verlangt.
Die Rückversicherungswirtschaft ist schon deswegen global vernetzt, weil Großschäden und Katastrophenrisiken sonst nicht in ausreichender Streuung abgedeckt werden können.
Europäische Rückversicherungsunternehmen stehen im Wettbewerb insbesondere mit nordamerikanischen und australischen Mitbewerbern.
Gerade der jüngste Skandal der in den USA hat die tief greifenden Kontroll- und Offenlegungsmängel in den Beziehungen zwischen Erst- und Rückversicherungen zutage treten lassen.
Ich habe daher in einem meiner Anträge die Europäische Kommission und die nationalen Versicherungsaufseher zu einer intensiveren Zusammenarbeit bei der Erweiterung von Standards zu und von Verfahren des internen im Rahmen der aufgefordert.
Im Bestreben, möglichst rasch zu einem Konsens mit dem Rat zu gelangen, wurde im federführenden Ausschuss für Wirtschaft und Währung ergänzend zur Beschlusslage in der zuständigen Ratsarbeitsgruppe nur ein einziger Unterabsatz angenommen.
Alle Änderungsanträge vielen dem beschleunigten Verfahren zum Opfer.
Nur so ist zu erklären, dass auch mein Antrag zur Klarstellung, welche Staatsanleihen als Deckungswert für technische Reserven eines Rückversicherungsunternehmens angerechnet werden können, nicht in der dem Plenum vorliegenden Fassung Eingang gefunden hat.
Die Rückversicherungsrichtlinie ist damit die einzige Finanzdienstleistungsrichtlinie, die keinen Unterschied im Risikogewicht zwischen allen Staatsanleihen macht und nicht etwa gemäß dem des Staates oder gemäß der Zugehörigkeit des Anleihenemittenten zu dem Kreis der EU- oder OECD-Mitgliedstaaten differenziert.
Ein bisschen mehr hätte viel mehr gebracht.
