Frau Präsidentin!
Ich möchte zunächst einmal der Berichterstatterin gratulieren!
Sie hat die richtigen Akzente gesetzt, was dazu geführt hat, dass der Finanzrahmen angehoben wurde.
Allerdings heißt mehr Geld nicht automatisch ein besseres Programm.
Ich habe dem Kommissar in einer Sondersitzung in Straßburg sehr aufmerksam zugehört, als er zum ersten Mal über seine persönlichen Erfahrungen mit diesem mehrjährigen Mittelstandsprogramm gesprochen hat.
Zusammengefasst hat er gesagt, er sei schockiert über die umständlichen Antragsverfahren, zumal es doch um Innovation gehe.
Er sei schockiert, dass nicht vor allem die bedürftigen kleinen und mittleren Unternehmen in den Genuss kommen, sondern die findigen Unternehmen, die sich mit den Programmen gut auskennen und daher das Geld bekommen.
Deshalb müssten aus seiner Sicht die Programme gestrafft werden.
Ich gratuliere Ihnen, Herr Kommissar.
Sie haben bei Ihrer Auswertung Recht.
Es ist gut, dass es in diesem Bereich jetzt offenbar ein Umdenken gibt, und Ihnen gebührt Dank, dass Sie den Mittelstand ins Zentrum der Wachstumsinitiative und der Initiative für mehr Wettbewerbsfähigkeit rücken.
Wir werden Sie unterstützen, wenn Sie von Ihren Beamten zudem verlangen, dass Programme nicht nur aus Bürokratiegründen oder wegen des schönen Namens bestehen, sondern dass sie tatsächlich die Bedürftigen, den Mittelstand in den Mittelpunkt rücken.
Schluss mit Programmen nur ihrer Namen wegen, und her mit ganz klaren Innovationsstrategien für KMU!
Her mit neuen Formen der Finanzierung!
Die Programme werden ja nun künftig im ZIP zusammengefasst.
Das ist ein konsequenter und ein richtiger Ansatz.
Insbesondere ist gut, dass es eine Parallelität zum siebten Forschungsrahmenprogramm gibt.
Aber wir dürfen die Fehler der Vergangenheit nicht fortsetzen, auch wenn wir jetzt alles unter einem neuen Mantel zusammenfassen.
Entscheidend ist doch, dass am Ende Wachstum steht und Jobs Vorrang haben, und nicht irgendeine ideologische Befriedigung von politischen Gruppierungen.
Wir laufen allerdings Gefahr, dass genau das im ZIP passiert, wenn wir uns zum Beispiel die starke Konzentration auf Ökoinnovation und auf Energieeffizienz anschauen.
Das muss noch einmal hinterfragt werden.
Ich werde das als Berichterstatter auch ein wenig tun.
Wir stehen vor der Verabschiedung neuer Finanzieller Vorausschau, und in allen Ländern Europas schauen die Menschen immer mehr auf das Geld.
Sie werden uns – dem Gesetzgeber – nicht verzeihen, wenn wir jetzt nicht die Chance nutzen und – anstatt ideologischer Auseinandersetzungen – auf eine klare Förderung des Mittelstandes, auf Vorrang für mehr Jobs setzen.
