Herr Präsident!
Sehr viele Menschen in Europa sind unzufrieden.
Sie fühlen sich von zu vielen Gesetzen überfordert und in zentralen Bereichen verunsichert: am Arbeitsmarkt, in den verschiedenen Systemen der sozialen Sicherheit und im Gefühl der subjektiven Sicherheit.
Die Menschen reagieren, wo sie können und wie sie können.
Sie sagen nein zum politischen bei Wahlen und sie sagen nein bei den Volksabstimmungen über die europäische Verfassung.
Die Politik muss in dieser Situation mit Ruhe und Augenmaß reagieren.
Angesagt sind weder noch Schnellschüsse und Überreaktionen.
Verfehlt wäre es jedenfalls, die Verfassung zum Sündenbock zu machen.
Sie ist nicht das Problem, sondern am ehesten noch der Ansatz zu einer besseren Lösung unserer Probleme in Europa und mit Europa.
Die europäische Politik sollte sich daher die Mühe machen nachzudenken, wie wir diese Situation meistern.
Ich stimme denen zu, die den Ratifizierungsprozess für die Verfassung für eine bestimmte Zeit unterbrechen wollen.
Damit könnte man den negativen Domino-Effekt stoppen.
Dann aber sollte der Entscheidungsprozess wieder aufgenommen werden, vielleicht sogar in der zeitlich koordinierten Form einer gebündelten Entscheidung über die Verfassung.
Eine Woche für Europa im kommenden Juli würde ich mir wünschen.
