. – Frau Präsidentin!
Auch im Namen meines Kollegen Claude Turmes, der im Stau auf der Autobahn steckt und deshalb seinen Dank an die Berichterstatterin nicht aussprechen kann, hier der Dank meiner Fraktion für eine sehr kooperative, produktive Zusammenarbeit bei der Herstellung dieses Berichts.
Wir sind der Auffassung, dass es mit diesem Bericht gelingt, in der energiepolitischen Strategie endlich einmal die Nachfrageseite und nicht immer die Angebotsseite in den Mittelpunkt zu stellen.
Dies ist in vielen Jahrzehnten energiepolitischer Debatte vernachlässigt worden, und wir hoffen, dass wir hier – auch über den Bericht Rothe – in die Offensive kommen.
40% technisches Einsparungspotenzial, das ist enorm.
20% schon heute wirtschaftlich machbar, ohne dass man die externen Kosten internalisieren muss – auch das ist eine enorme Herausforderung.
Ich möchte an dieser Stelle sagen, dass wir uns auf Kompromisse eingelassen haben und den Bericht unterstützen.
Und doch denken wir, dass diese Zahlen dafür sprechen, dass die Kommission und auch der Rat in diesem Bereich eigentlich noch viel ehrgeiziger vorgehen können.
Wir sind der Auffassung, Herr Kollege Paasilinna, dass die verpflichtenden Ziele nicht schaden, und wenn ich das richtig sehe, so könnten auch in Finnland allein im Bereich Wärme noch enorme Einsparungen erreicht werden.
Wenn ich mir ansehe, was z. B. die Berliner Energieagentur im Bereich Energieeffizienz erreicht hat, dann wünsche ich mir, man würde sich an der Stadt Berlin ein Beispiel nehmen.
Energiedienstleistung ist für uns ein bisschen der Schlüssel zur Zukunft der Energieeffizienz.
Wir glauben, dass wir einen Markt für Energiedienstleistung schaffen müssen, damit unsere ehrgeizigen Zielsetzungen wahr gemacht werden können.
Ich glaube, dass in diesem Bereich tatsächlich wieder einmal Ökonomie und Ökologie zusammengehen können, denn das, was wir neben enormen Vorteilen für die Umwelt auch realisieren können, sind eben Arbeitsplätze – gerade auch in kleinen und mittelständischen Unternehmen –, wenn wir diesen Bereich konsequent angehen.
Die Berichterstatterin, Frau Rothe, hat das Thema öffentliche Gebäude angesprochen.
Hier müssen wir uns tatsächlich beispielhaft verhalten.
Wir diskutieren in Deutschland seit langem darüber.
Wir haben z. B. in Berlin bereits angefangen, aber auch in Deutschland haben wir wohl noch nicht alles erschlossen, was es an Potenzialen gibt.
Abschließend möchte ich meine Überzeugung zum Ausdruck bringen, dass es uns tatsächlich nur gelingen kann, die großen Ziele, die wir in der energiepolitischen Debatte verfolgen – nämlich Unabhängigkeit und Versorgungssicherheit – zu erreichen, aber auch die großen Risiken – nämlich Klimaveränderung und das nukleare Risiko – zu überwinden, wenn wir in diesem Bereich – Energieeffizienz, Energieeinsparung – endlich Ernst machen und auf unsere großen, ambitionierten Worte auch Taten folgen lassen.
Ich bin sicher, dass Herr Piebalgs der erste Kommissar sein wird, der in Europa nicht nur redet, sondern auch handelt.
