Herr Präsident, verehrte Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Kollege Karas hat heute morgen davon gesprochen, dass es sich hier um Richtungsentscheidungen handelt, die wir zu fällen haben.
Wohl wahr!
Richtig!
Aber Richtungsentscheidungen kann nur jemand fällen, der den Horizont sehen kann.
Richtungsentscheidungen kann nur jemand fällen, der sich auf der Höhe der Zeit bewegt, mit seiner Analyse und mit seinen Vorschlägen, und genau dort – meine Damen und Herren von der Mehrheit der konservativen Fraktion – befinden Sie sich mit Ihren Vorschlägen in diesen beiden Berichten nicht auf der Höhe der Zeit, nicht an einer Stelle, von der aus man den Horizont sehen kann.
Sie wissen sehr genau: Die allgemeinen Leitlinien der Wirtschaftspolitik sind das langweiligste Dokument, das seit Jahren – und jedes Jahr wieder – auf den Brüsseler Markt kommt.
Was sind denn Ihre Vorschläge im Wirtschaftsausschuss zur Modernisierung dieses Instruments?
Wo ist denn Ihr Beitrag zu einer sinnvollen Diskussion?
Strukturreformen, höre ich!
Richtig!
Europa braucht, die Mitgliedstaaten brauchen Strukturreformen.
Aber Sie wissen ganz genau, Strukturreformen können nur wirken, können nur zu mehr Wachstum führen, können nur zu mehr Beschäftigung führen, wenn sie eingebettet sind in eine aktive Industriepolitik, wenn sie eingebettet sind in eine aktive Politik für kleine und mittlere Unternehmen und wenn sie eingebettet sind in eine konjunkturgerechte Haushaltspolitik.
Wenn ich mir Ihre Vorschläge anschaue, dann kommen mir Tränen in die Augen.
Sie müssen Ihre Texte einmal lesen, bevor Sie sie beschließen!
Das wäre hilfreich!
Sie wollen eine allgemeine Reduktion des Steuerniveaus.
Diskutieren Sie doch lieber mit uns über eine anständige KMU-Politik, als so einen Unfug in Ihre Texte zu schreiben.
Sie wollen, dass alle Menschen länger arbeiten.
Helfen Sie uns doch, die Erwerbsquote zu steigern, dass mehr Menschen arbeiten können.
Davon hat Europa mehr.
Deswegen können Sie nur dann von uns auf Zustimmung hoffen, wenn Sie vernünftige Änderungsanträge mitbeschließen.
Andernfalls können wir diesem Unfug nicht zustimmen.
