Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Entbürokratisierung und Deregulierung hat sich die Kommission Barroso auf die Fahnen geschrieben.
Damit will sie den Lissabonprozess wieder beleben.
Dieses Parlament muss die Kommission dabei unterstützen.
Morgen können wir einen Schritt in die richtige Richtung machen, indem wir uns für eine flexible, moderne und zukunftsorientierte Revision der Arbeitszeitrichtlinie entscheiden.
Eine europäische Richtlinie muss den Mitgliedstaaten schon von der Definition her Gestaltungsspielraum und Flexibilität bei der Umsetzung lassen.
Deshalb muss es unser Hauptziel sein, auf europäischer Ebene nur die Grundsätze zu regeln.
Wenn der Vorschlag des Sozialausschusses sich durchsetzt, d. h. wenn die gesamte Bereitschaftsdienstzeit grundsätzlich als Arbeitszeit angesehen wird und das abgeschafft wird, führt dies zu einer starken Einschränkung flexibler Arbeitszeitmodelle in ganz Europa.
Das verstehe ich nicht unter einer modernen Lösung!
Es kann nicht gerecht sein, dass für die verschiedensten betroffenen Arbeitnehmer der Grundsatz festgeschrieben wird, dass Bereitschaftsdienstzeit komplett als Arbeitszeit angesehen wird, denn z. B. bei Feuerwehren, Jugendhilfearbeiten und in Rehabilitationskliniken stellt sich die Frage der Überbeanspruchung nicht, da dort die Bereitschaftsdienste zum überwiegenden Teil aus nichtaktiver Zeit bestehen.
Deshalb sprechen wir uns für eine Differenzierung im Rahmen der Bereitschaftsdienste aus.
Lassen wir doch die Krankenhäuser, die Ärzte, die Feuerwehren, die Jugendhilfearbeiter zusammen mit den Sozialpartnern vor Ort entscheiden, welche Arbeitszeitmodelle für sie die richtigen sind.
Entscheiden wir uns für die Wahlfreiheit der Arbeitnehmer.
Entscheiden wir uns für Flexibilität.
Und für diese Flexibilität benötigen wir das , eine Verlängerung der Bezugszeiträume und eine sinnvolle, sachgerechte Differenzierung im Rahmen der Bereitschaftsdienste.
Genau darauf zielen unsere Änderungsanträge 26, 27 und 32 sowie, zu den Bereitschaftsdiensten, die Änderungsanträge 29 und 30 ab.
Ich bitte Sie dafür um Ihre Unterstützung!
