Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, Herr Ratspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Bei der Halbzeitbewertung der Lissabon-Strategie und den sich daraus ergebenden Schlussfolgerungen liegt der Unterschied zwischen der Mehrheit des Hauses und meiner Fraktion darin, dass sie prinzipiell den eingeschlagenen Weg einer angebotsorientierten Wirtschaftspolitik mit verstärktem Wettbewerb fortsetzen wollen, wir aber sagen, der Weg ist falsch!
Wir sind uns in diesem Hause über die Ziele der Lissabon-Strategie sehr wohl einig, jedoch über die Wege vollkommen unterschiedlicher Auffassung.
Die Schaffung von Arbeitsplätzen ist die Hauptaufgabe, und dies erreiche ich nur, wenn die Nachfrage nach Produkten steigt und die Wirtschaft sich gezwungen sieht, Erweiterungsinvestitionen zu tätigen, um dem gewachsenen Bedarf Rechnung zu tragen.
Die Daten müssten auch für das neoliberalste Wirtschaftsdenken Anlass sein zu akzeptieren, dass Steuersenkung bei nicht vorhandener Nachfrage keinerlei neue Arbeitsplätze schafft, sondern im Gegenteil diese durch Rationalisierung entweder vernichtet oder der gestiegene Ertrag nicht reinvestiert oder dem Staatshaushalt über die Steuern zugeführt wird.
Lissabon-Strategie darf eben nicht heißen: Wettbewerb um die höchsten Erträge, sondern Wettbewerb um hochqualifizierte Arbeitsplätze, hervorragende Bildung und Ausbildung, Qualität der Erzeugnisse, hoher Umweltstandard und hoher Verbraucherschutz.
Das bedeutet auch, dass die unteren Einkommensgruppen, deren Sparquote nicht steigt, obwohl das oft behauptet wird, entweder höhere Löhne bekommen müssen, oder ihre Steuern zu senken sind – umso mehr als ausreichender politischer Spielraum zur Verfügung steht, da sich die Produktivität in den letzten Jahren viel schneller entwickelt hat als der Lohnzuwachs.
Das drückt sich im Übrigen auch in der positiven Außenhandelsbilanz der Mehrzahl der Mitgliedstaaten der Europäischen Union aus.
Trotz hoher Sozialtransferleistung konnten weltmarktfähige Produkte angeboten werden.
Niedriglohnarbeitsplätze, Teilzeitarbeitsplätze leisten keinen Beitrag dazu, die Geißel der Arbeitslosigkeit zu beseitigen.
Wer bis 2010 die stärkste Wirtschaftsregion der Welt werden will, muss sich vorrangig um die soziale und ökologische Europäische Union kümmern.
Das ist die beste Wirtschaftsförderung, die wir leisten können.
