Herr Präsident, geschätzte Kolleginnen und Kollegen!
In der Vorwoche wurde im Rat die Abstimmung über die Richtlinie für einen einheitlichen EU-Führerschein auf unbestimmte Zeit verschoben.
Ich halte diese Entscheidung für äußerst unverantwortlich und kurzsichtig.
Eine solche Handlung ist für mich nicht nachvollziehbar.
Viele Bürgerinnen und Bürger lehnen die EU gerade deshalb ab, weil sie in ihren Augen alles Mögliche und Unmögliche reglementiert.
Hier jedoch aus Sorge um eine weitere Zunahme der Europaskepsis eine Richtlinie auf Eis zu legen, die mehr Sicherheit auf der Straße bringt, stellt für mich eine vollkommen überzogene Kurzschlusshandlung dar.
Ich sehe darin auch ein Kommunikationsversagen der für den Aufschub verantwortlichen Minister, die nicht einmal den Versuch unternommen oder gewagt haben, den Bürgerinnen und Bürgern den Sinn und Zweck dieser Richtlinie zu vermitteln.
Diese Richtlinie könnte dem Führerscheintourismus weitgehend ein Ende machen und für viel mehr Sicherheit im Straßenverkehr sorgen.
Ein österreichischer Minister, der Verkehrsminister, hat vor kurzem in einer österreichischen Zeitung gemeint, man sollte das europäische Volk nicht so von oben herab behandeln.
Gerade das ist allerdings durch diese Entscheidung des Rates geschehen und dieser Minister war einer der Verantwortlichen dafür.
