Herr Präsident!
Nur zwei Punkte: Die Naturkatastrophe in Asien war auch eine ökologische Katastrophe.
Weite Strände haben enorme Schäden erlitten, Riffe wurden zerstört, Korallen mit Sand und Müll zugeschüttet, ins Meer geschwemmte Geräte sind tickende Zeitbomben.
Damit sinkt auch die touristische Anziehungskraft dieser Regionen.
Neben der Behebung dieser Umweltschäden – soweit dies möglich ist – ist der Wiederaufbau touristischer Anlagen vordringlich.
Der Fremdenverkehr ist ein wichtiger Wirtschaftsfaktor, aber planloser Massentourismus ist nicht umweltgerecht.
Der Wiederaufbau muss solider, nachhaltiger erfolgen.
Aus den alten Fehlern ist zu lernen.
Die Katastrophe kann auch als Chance gesehen werden.
Das Pilotprojekt des thailändischen Umweltministeriums mit UNO und Weltbank zur Behebung ökologischer Schäden auf der Insel Koh Phi Phi scheint mir diesbezüglich wegweisend.
