Herr Präsident!
Von den integrierten Leitlinien, die heute hier diskutiert werden, wurde aus meiner Sicht zu Unrecht behauptet, dass sie nun endlich Wirtschaft und Beschäftigung innerhalb der Europäischen Union steigern würden.
Im Mittelpunkt der Leitlinien steht wiederum die der Märkte, die ja vor allem eines im Blick hat: die Arbeitnehmer fit für die Bedürfnisse des Marktes zu machen, gleichgültig, um welchen Bereich es sich handelt.
Damit können vor allem gesellschaftliche, aber auch wirtschaftliche Strukturprobleme in keiner Weise gelöst werden.
Politische Krisen wie in der Bundesrepublik Deutschland weisen darauf hin, dass diese Instrumentarien nicht funktionieren und versagt haben.
Mir leuchtet in keiner Weise ein, warum einzig und allein die Kombination von bisher untauglichen Instrumentarien plötzlich dazu dienen soll, gerade beim Beschäftigungs- und Wirtschaftswachstum innerhalb der Europäischen Union einen wirksamen Durchbruch zu erreichen.
Ich bitte also dringend darum, noch einmal über den Grundansatz nachzudenken.
