.
Es geht um die Herstellung von Gelatine und Bio-Gelatine.
Beide Gelatinearten werden nach dem gleichen Produktionsverfahren hergestellt, ein Unterschied liegt nur in der Erfassung und Kontrolle der Rohware.
Rohstoffe zur Herstellung von Bio-Gelatine stammen ausschließlich aus kontrolliert ökologisch aufgezogenen Schweinen.
Hierbei sind alle Vorschriften der ökologischen Tierhaltung zu beachten und einzuhalten.
Nach Anhang 6 Teil C der vorliegenden Verordnung werden die Rohstoffe zur Herstellung von konventioneller Gelatine freigegeben, denn bis zu einem gewissen Prozentsatz dürfen landwirtschaftlich nicht ökologisch hergestellte Produkte in Öko-Produkten verarbeitet werden.
Das ist auch richtig so, denn die Nachfrage nach Gelatine ist derzeit noch viel größer, als das Angebot von Bio-Gelatine.
Wir haben in Deutschland mehrere Unternehmen, die Bio-Gelatine herstellen.
Damit die Produktion dieser Bio-Gelatine auch weiterhin zulässig ist, müssten folgende Verarbeitungshilfsstoffe in Anhang 6 Teil B der Verordnung aufgenommen werden:
