Als Berichterstatterin möchte ich darauf hinweisen, dass der Kommissionsvorschlag alle Kategorien abdeckt, die in Artikel 13 genannt werden, also auch die Gruppen, die aufgrund ihrer ethnischen Herkunft diskriminiert werden.
Somit ist doch eigentlich klar, dass PROGRESS sich auch der besonderen Problematik der Roma annehmen wird.
Ich finde es schade, dass im Ausschuss nie angesprochen wurde, ob man die Roma ausdrücklich einbeziehen will oder nicht.
Dann hätten wir das im Ausschuss in Ruhe beraten können.
Es ist problematisch, jetzt eine Gruppe neu einzubeziehen, denn dann müssten wir eigentlich alle anderen betroffenen Gruppen auch immer wieder extra nennen.
Bisher haben wir nur die Menschen mit Behinderungen genannt.
Dabei sollten wir auch bleiben und nicht anfangen, einzelne Gruppen einzubeziehen.
Es sollte nach wie vor Artikel 13 gelten.
Im Übrigen möchte ich darauf hinweisen, dass es meine Fraktion war, die in der Abstimmung im Juni darauf hingewiesen hat, dass wir uns bei diesem Programm ganz speziell der Problematik der Sinti und Roma annehmen werden.
Insofern werde ich mich hier enthalten.
