– Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Zum Ersten möchte ich Ihnen, Herr Kommissar, sagen: Wir finden, dass sowohl die Dienstleistungsrichtlinie als auch der Finanzbinnenmarkt bei Ihnen in guten Händen sind, in einer guten Kooperation zwischen der Kommission und dem Europäischen Parlament.
Zum Zweiten: Der Aktionsplan für Finanzdienstleistungen bis 2005 ist eine Erfolgsgeschichte – 39 von 42 Maßnahmen wurden bereits angenommen –, ein Erfolg auf dem Weg zum Finanzbinnenmarkt, ein Erfolg für die Arbeit des Europäischen Parlaments.
Es handelt sich um notwendige Maßnahmen.
Trotzdem dürfen wir nicht übersehen, dass die große Anzahl der neuen, notwendigen Regelungen von zu Vielen als Regulierungswut missdeutet wird.
Es gibt ein Maßnahmenpaket, das in sehr kurzer Zeit umzusetzen ist.
Und: Der Binnenmarkt ist noch nicht fertig.
Ich sage daher: Wir benötigen Konsolidierung statt Überregulierung, Implementierung statt Überforderung.
Und wir benötigen eine Bewertung der Implementierung nach drei Mustern: Welchen europäischen Mehrwert hat der Europäische Aktionsplan geschaffen?
Welche Probleme sind sichtbar und welchen Handlungsbedarf haben wir?
Beim Handlungsbedarf liegen die Themen auf dem Tisch: Noch nicht alle Mitgliedstaaten der Europäischen Union haben den Euro als gemeinsame Währung; das schwächt den Binnenmarkt.
Die Steuerpolitik ist nationale Angelegenheit und erfordert Einstimmigkeit; das schwächt den Binnenmarkt.
Der grenzüberschreitende Zahlungsverkehr ist noch nicht ausgebaut.
Basel-2 ist noch nicht in Kraft, steht vor der Haustür.
Wir haben das Problem der Aufsicht, der Kooperation der nationalen Aufsichtsbehörden.
Wir sagen Ja zu Lamfalussy, aber Lamfalussy kann nicht dazu führen, dass wir weniger demokratische Kontrolle, weniger demokratische Legitimität und weniger Klarheit bei den Entscheidungs- und Meinungsbildungsprozessen haben.
Wann wir was angehen, hängt davon ab, wann wir mit der Implementierung fertig sind und wissen, was der gemeinsame nächste Schritt zu sein hat.
