Herr Präsident, verehrte Kommission, verehrte Ratspräsidentschaft, Kolleginnen und Kollegen!
Wenn Herr Bonde davon geredet hat, paritätisch zu besetzen: Dieses Parlament hat mit 80–90% beschlossen, für die Verfassung zu sein, und 52% der Bevölkerung haben heute schon durch ihre Parlamente und per Referendum ja gesagt!
Dies sollte hier nicht vergessen werden.
Im Übrigen ist es klar – und das ist von vielen Rednern gesagt worden – dass die Gründe für das Nein eine vielfältige Mischung bilden und dass die Verfassung als solche den geringsten Teil dabei einnimmt.
Es geht um Unpopularität nationaler Politik, Angst vor Globalisierung, Arbeitslosigkeit sowie auch um die Mitteilung an uns: Ihr habt es in den Bereichen innere Gesetzgebung und Erweiterung übertrieben, und manches mehr.
Das heutige Europa ist dabei kritisch beleuchtet worden, zu Recht oder zu Unrecht.
Aber es ist kritisch beleuchtet worden, und dies müssen wir zur Kenntnis nehmen.
Deswegen ist eine Reflexionszeit außerordentlich wichtig, in der wir unsere Begrenzung, unsere Mäßigung zum Ausdruck bringen und durch entsprechende Politiken deutlich machen, dass wir die Herzen der Völker zurückgewinnen können, wenn wir einen solchen Dialog führen.
Ich glaube, dass wir diese Zeit für eine Suspendierung des Ratifikationsprozesses brauchen, um uns nicht noch mehr Neins auf dieser falschen Grundlage einzuhandeln und auf diese Art und Weise dann während der österreichischen Ratspräsidentschaft zum geeigneten Zeitpunkt fortzufahren – nicht in einem zwischenstaatlichen Ansatz, sondern vielleicht durch einen Konvent, der das Ergebnis dieser Reflexion – ich sage nicht die Verfassung – prüft.
Ich halte es auch für außerordentlich wichtig, dass wir dies auch offensiv beschreiben!
Diese Europäische Union bedeutet nach der Verfassung nichts anderes, als dass die Bürger beteiligt werden, dass die Bürger Rechte bekommen, dass mehr Demokratie hineinkommt, dass die nationalen Parlamente mehr Rechte bekommen und dass wir Handlungsfähigkeit in dieser Welt bekommen, um unsere innere und äußere Sicherheit zu gewährleisten.
Sie bedeutet auch, dass wir deutlich machen können, dass Europa nicht ein Teil des Problems Globalisierung ist, sondern dass Europa ein Teil der Antwort auf das Problem Globalisierung ist und dass wir aus diesen Gründen heraus in der Lage sein können, die Herzen der Bürger für unsere Politik zurückzugewinnen.
Dazu möchte ich uns herzlich einladen.
Im Übrigen noch eine Anmerkung.
All dies wird auch in Deutschland einen Paradigmenwechsel bringen.
Denn Deutschland wird wieder auf der Seite der kleinen Länder stehen, was für die Identität dieses Europas wichtig ist!
