Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin, meine Damen und Herren!
Ich lege die Gedanken weg, die ich mir für den heutigen Tag vorbereitet habe, weil ich auf einige Wortbeiträge eingehen möchte und noch einmal die Kernaussage herausarbeiten will.
Die Kommission hat einen Vorschlag gemacht.
Das Parlament zeigt mit dem Böge-Bericht und der morgigen Entscheidung, dass wir handlungs- und verhandlungsfähig sind.
Der Rat ist momentan in dieser Frage weder handlungs- noch verhandlungsfähig, weil man im Rat noch gar keine Einigung erzielt hat, um verhandeln zu können.
Unser Vorschlag ist ein Kompromiss.
Ich fordere die Staats- und Regierungschefs und die Finanzminister auf, sich unseren Vorschlag durchzulesen und zu prüfen, ob er nicht die Möglichkeit für eine Einigung im Rat bietet, ohne dass wir die Europäische Union schwächen.
Denn, meine Damen und Herren vom Rat, Ihr Vorschlag, den Sie bisher auf den Tisch gelegt haben, lautet: Minus 40% für die Wettbewerbsfähigkeit der EU, minus 10% für Kohäsion und Wachstum und Beschäftigung, minus 6% für die ländliche Entwicklung und die Landwirtschaft, minus 50% für die Innenpolitiken, minus 40% für die Europäische Union als globaler Partner.
Vielleicht erreichen Sie damit eine Einigung im Rat, aber nicht mit uns, und zwar auch aus einem zweiten Grund: weil Sie kürzen!
Wenn wir beim Status quo bleiben und keine neuen Prioritäten setzen, benötigen wir 890 Milliarden Euro.
Ihr Vorschlag sieht 871 Milliarden Euro vor.
Wenn wir uns nicht einigen, haben wir 931 Milliarden Euro.
Ihr Budget ist geringer als der Status quo.
Ihr Budget ist geringer, als wir es bei einer Nichteinigung haben.
Daher müssen Sie verstehen, dass unser Angebot ein Verhandlungsangebot ist.
Wir verhandeln nicht unter 931 Milliarden Euro!
