Herr Präsident!
Ich möchte eine fachliche Richtigstellung der Wortmeldung von Herrn Leichtfried machen.
Auch ich bin gegen Lebendtransporte von Schlachttieren.
Aber in dieser Erklärung wird nicht unterschieden zwischen Schlachttieren und Zucht- und Nutztieren.
Zucht- und Nutztiere können nur lebend exportiert werden und sind wirklich ein wirtschaftlicher Faktor der europäischen Bauern.
Wenn wir diese Erklärung unterschreiben, wie sie hier auf dem Tisch liegt, würde dies etwa 50% der Zuchtrinderproduktion in Europa betreffen.
Das wäre in der allgemein angespannten Situation ein weiterer schwerer Schlag für die Bauern Europas.
