Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
China ist ein wichtiger Partner für Europa, der zweitgrößte Handelspartner der EU nach den Vereinigten Staaten.
Nach den chinesischen Statistiken ist die EU für China der Handelspartner Nr. 1, vor den Vereinigten Staaten.
Ich glaube, dass für uns die absolute Priorität eine gegenseitige Marktöffnung sein sollte.
Es kann nicht so sein, dass wir unsere Märkte öffnen, während unsere Firmen dort vor Probleme gestellt werden.
Ich glaube, dass in Zukunft die Wachstumschancen auf dem chinesischen Markt gerade für unsere produzierende Industrie von äußerster Bedeutung sind, und dass viele der Anlagen, die dorthin geliefert wurden, aus Europa stammen.
Europäische Firmen müssen sich in diesem Markt natürlich auch rechtzeitig positionieren, um die Arbeitsplätze bei uns zu sichern.
Die Importe in Europa erhöhen außerdem unsere Kaufkraft.
Viele unserer Familien sparen pro Monat Hunderte von Euros, indem sie qualitativ doch sehr akzeptable Ware zu einem sehr vernünftigen Preis kaufen können.
Das Geld, das man damit spart, kann man dann für andere Dienstleistungen oder Produkte ausgeben, so dass also die Chinesen unsere Kaufkraft in Wahrheit überproportional erhöhen.
Es wurde schon angesprochen, dass das geistige Eigentum ein Riesenproblem ist, und dass wir mehr Schutz für unsere europäischen Firmen brauchen.
Wir brauchen beim Patentrecht und bei den Markenrechten die Durchsetzungskraft der Kommission.
Ich fordere die Kommission auf, besonders bei den Verhandlungen in Hongkong und auch bei den TRIPS darauf hinzuwirken, dass diese internationalen Verpflichtungen penibelst eingehalten werden.
Ich glaube, dass wir in Zukunft die Beziehungen so stärken können.
Ich glaube, dass ein kommunistisches Land auf der Reise in die Marktwirtschaft ist, die ja auch Demokratie und Menschenrechte unterstützt.
Hier sollten wir alle Unterstützung geben.
