Frau Kommissarin!
Ist es nicht so, dass Parlament und Kommission in ihrer jeweiligen Informationsarbeit einen Fehler machen, weil sie sich oftmals auf Vierfarbdruckpapiere konzentrieren, die niemand liest, und die nur in den Informationsbüros herumliegen?
Wir müssen feststellen, dass das Missverständnis über Europa daher rührt, dass nationale Regierungen das erklären, was für sie gerade gut ist, anstatt die vollen Fakten zu nennen.
Wir hatten in Deutschland die Diskussion, dass wir die Zahlmeister Europas sind.
In anderen Ländern gibt es wieder andere Argumentationen.
Wäre es nicht sinnvoll, dass in dem Augenblick, noch am selben Tag, an dem in einem Land eine Unwahrheit oder Halbwahrheit verbreitet wird, ein Verband oder ein Regierungsmitglied oder ein Kommissar sich zu Wort meldet und der nationalen Presse die richtigen Fakten mitteilt – das kostet nichts.
So würde in den nationalen Hauptstädten eine gewisse Angst davor entstehen, die Unwahrheit oder die Halbwahrheit zu sagen.
Das heißt Pressearbeit und Kommunikation.
Hier wird bisher nichts gemacht.
Vielleicht auch, weil die Kommission nicht den Mut hat, gegen manche nationale Regierung anzutreten.
