Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar!
Wir haben ja hier schon oft über den Stabilitätspakt diskutiert.
Ich danke dem Berichterstatter für seinen Bericht, der, aufbauend auf dem Ratsbeschluss, die Arbeit vollzogen hat, wobei ich nicht verhehlen möchte – und das sage ich direkt –, dass ich mich mit dem Ratsbeschluss nicht anfreunden kann.
Der Stabilitäts- und Wachstumspakt in einem Gebiet mit einer einheitlichen Währung setzt ja voraus, dass die Haushaltspolitiken zusammengeführt werden, dass sie nicht zu stark divergieren, und es geht letztendlich um nichts anderes als um die Zukunftsfähigkeit unserer Währung.
Wir hatten ja in den letzten Tagen genügend Diskussionsstoff dazu, wie manche, auch in verantwortlichen politischen Positionen, darüber denken, und womöglich haben die Diskussionen in den Monaten davor auch ein Stück weit dazu beigetragen.
Wir erwarten von der Kommission – und der Berichterstatter hat das ja angeführt –, dass sie genau darlegt, wie der Ratsbeschluss zukünftig durch die Verordnungen interpretiert wird.
Was heißt geringfügiges Überschreiten?
Was heißt kurzfristiges Überschreiten?
Welche Bereiche werden zukünftig von der Kommission akzeptiert?
Hier erhoffe und erwarte ich mir von der Kommission Strenge, und wir werden ja in nächster Zeit erleben, wie sie – mit Blick auf Italien – mit dem neuen Pakt umgeht, und ob er dann noch das Papier wert ist, auf dem er gedruckt ist.
Hier erhoffe ich mir entsprechende Strenge.
Ich erhoffe mir auch, dass die Kommission immer dort den Finger hineinlegt, wo wirklich die Probleme sind.
Diese Zusammenhänge – Arbeitslosigkeit, Stabilitätspakt – sind typisch für die billige Politik in den Nationalstaaten.
Wir dürfen uns dann nicht wundern, wenn bei den Referenden ein Großteil der Bevölkerung das glaubt, was die Nationalstaaten in Brüssel vortragen: Der Euro ist schuld an der Arbeitslosigkeit, und am besten schaffen wir ihn gleich ab.
Hier hat die Kommission eine große Verantwortung, dieser billigen Polemik der Nationalstaaten nicht nachzugeben, sondern, wenn es darauf ankommt, wie ihr Vorgänger entsprechende Konsequenzen zu ziehen, zur Not zum EuGH zu gehen und für den Euro, für eine starke Währung und für die Zukunft zu kämpfen.
Diese Verordnung und der Ratsbeschluss machen Ihr Leben nicht leichter.
Darum werden Sie noch mehr Verantwortung haben.
Ich wünsche Ihnen dabei viel Glück.
