. – Herr Präsident!
Herr Kommissar!
Ihre Antwort hat sehr, sehr viele Fragen offen gelassen und neue Fragen aufgeworfen.
Ich kann Ihnen sagen, dass die Bürgerinnen und Bürger in der Europäischen Union mit dieser Regelung sehr unglücklich sind und dass es viele Menschen gibt, die sagen, sie wollen nicht mehr in die Staaten fliegen, weil sie sich nicht gerne wie Verbrecher behandeln lassen.
Das muss man zur Kenntnis nehmen, das ist eine Meinung, die sich mittlerweile bei den Bürgerinnen und Bürgern verbreitet hat.
Zu Ihren konkreten Antworten einige Nachfragen.
Sie haben gesagt, dass jetzt nach einem Jahr ein Überblick entstehen soll und dann das Parlament unterrichtet wird.
Muss ich daraus entnehmen, dass Sie uns derzeit nicht sagen können, was in der Zwischenzeit mit den Daten geschieht, die jetzt, in diesem Jahr gespeichert werden?
Muss ich daraus entnehmen, dass Sie uns keine Informationen geben können oder wollen, wie es derzeit mit der Speicherung, der Verwendung und Filterung dieser Daten aussieht?
Herr Kommissar, das ist ein großes Problem in der Kommunikation mit den Bürgerinnen und Bürgern.
Für mich erhebt sich hier schon die Frage, wie mit dem Problem des Datenschutzes, auf den Europäerinnen und Europäer viel Wert legen, umgegangen wird.
Herr Kommissar, seien Sie offener zu diesem Parlament, die Menschen wollen Informationen!
