Herr Präsident!
Laut einer Studie haben die Regierungen im Jahre 2005 über 191 Milliarden Dollar in den Kampf gegen Terrorismus gesteckt.
Die Ausgaben sollen sich in den kommenden zehn Jahren vervielfachen.
44 % davon werden von den USA u. a. für militärische und polizeiliche Maßnahmen verwendet.
Der Erfolg der bisherigen Bekämpfungsstrategie bleibt aber eher zweifelhaft.
Prominentestes Beispiel für diesen zweifelhaften Erfolg ist der Irak, der durch den Krieg zur Brutstätte des Terrorismus avancierte.
Bis dato beschränken wir uns darauf, die Symptome zu behandeln, statt das Übel an der Wurzel zu packen.
So können Extremisten dank der bisherigen Ignoranz und Fehleinschätzung des Islam immer mehr Mitglieder u. a. aus den unteren Schichten der islamischen Bevölkerung für sich gewinnen.
Hier müssen wir ansetzen und mit neuen Denkweisen neue Wege beschreiten.
