Herr Präsident!
Der Anstieg der Arbeitslosigkeit auf fast 20 Millionen in der EU betrifft vor allem Frauen, Menschen mit Behinderungen und Arbeitnehmer, die, wenn sie über 50 sind, als zu alt diskriminiert werden.
Die Beschäftigungsquote ist immer geringer und hat zu drastischen Einschnitten bei den Sozialversicherungssystemen geführt.
Eine engagierte Politik der sozialen Marktwirtschaft muss sich besonders um Ausgegrenzte kümmern, um Jugendliche ohne ausreichende Schulbildung, um Bürger mit fehlender gesellschaftlicher Integration.
Kollege Silva Peneda hat absolut Recht.
Dieser Berichtsentwurf ist ideologielastig.
Er wurde auch durch über 100 Änderungsanträge kaum besser.
Immerhin ist die Forderung vom Tisch, Unternehmenszusammenschlüsse und -verlagerungen müssten vom Erhalt der Arbeitsplätze abhängig gemacht werden.
Das ist doch wohl der Gedanke einer Zentralbehörde mit Genehmigungsrecht und erinnert fatal an Staatslenkung im längst gescheiterten Sozialismus.
Wir setzen auf die Einbeziehung der Sozialpartner, auf den europäischen sozialen Dialog.
Ich wünschte mir, dass der Bericht „Die Lage der sozialen Verantwortung der Unternehmen“ zu einer Pflichtlektüre für Manager wird.
Nach wie vor behauptet Frau Figueiredo, bei der Lissabon-Strategie würden die sozialen Aspekte untergewichtet.
Also dafür steht unser Kommissar Špidla ein.
Soziales ist genauso bedeutsam wie stabile Preise, Kostensenkung und verringerte Haushaltsdefizite.
Wir brauchen ein zwischen Wirtschaft und Beschäftigung ausgewogenes Wachstum, damit die soziale Eingliederung gelingt.
Immer noch fordert sie eine Aufstockung der Finanziellen Vorausschau und der Strukturfonds.
Woher soll das Geld eigentlich kommen?
Mein Vorschlag wurde natürlich abgelehnt: Ich war für eine gerechte Lastenverteilung zwischen den Mitgliedstaaten, um Planung und Finanzierung zu gewährleisten.
Eine neue sozialpolitische Agenda sollte kein Sammelsurium von allerlei Wünschbarem sein, sondern sich konzentrieren auf realisierbare Maßnahmen, vor allem Investitionen in Bildung, Ausbildung und lebenslanges Lernen und eine deutlich höhere Beschäftigungsquote, damit die Arbeitslosigkeit abgebaut werden kann.
Sie ist die wesentliche Ursache für die soziale Ausgrenzung.
