. – Frau Präsidentin, Herr Kommissar, geschätzte Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte die Gelegenheit nutzen, die ich hier bekommen habe, um das, was gesagt worden ist, mit einigen Zahlen zu untermauern.
Ich habe mir die Zahlen aus Österreich besorgt, wo seit dem Jahr 2000 die Anzahl der Geländewagen von 117.000 auf 170.000 angestiegen ist.
In Europa war im Jahr 2004 jeder vierzehnte neu gekaufte Personenkraftwagen ein Geländewagen.
Dazu kommt, dass diese Allradfahrzeuge eigentlich kaum mehr im Gelände eingesetzt werden, sondern aus diversen Gründen hauptsächlich im städtischen Verkehr.
Es war daher höchste Zeit für eine Reaktion des europäischen Gesetzgebers auf diese Entwicklung, denn bei Unfällen mit Geländewagen sind andere Verkehrsteilnehmer im Vergleich zu anderen, kleineren Kraftfahrzeugen umso massiver gefährdet.
Unfälle mit derartigen Fahrzeugen enden mehr als doppelt so häufig tödlich wie Unfälle mit normalen Kraftfahrzeugen.
Man muss auch sehen, dass bei Unfällen mit normalen Pkw jeder 22. Unfall tödlich endet, mit Geländewagen mit derartigen Frontschutzbügeln aber jeder Achte.
Die Lösung, die jetzt gefunden worden ist, ist eine sehr gute Lösung.
Ich darf der Berichterstatterin recht herzlich gratulieren und möchte mich noch einmal nachdrücklich dafür aussprechen, dass europaweit höhere Sicherheitsstandards in diesem Bereich gefunden werden.
Ich möchte noch anregen, dass man in der weiteren Entwicklung am Ende vielleicht wieder darüber nachdenkt, ob es auf Dauer nicht gerade in städtischen Gebieten sinnlos ist, derartige Frontschutzbügel weiter zu verwenden.
Ich sehe aber auch die Argumente, die der Kollege angeführt hat und die derzeit sicherlich noch dafür sprechen.
