.
Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordneten!
Herrn Queiró, Herrn Costa und vielen anderen in diesem Saal möchte ich herzlich danken.
Es ist sehr wichtig, dass dieses Thema immer wieder im Europäischen Parlament behandelt wird, weil es sonst in Europa ein Schattendasein führen würde, und das darf nicht länger so bleiben.
Wenn ich überlege, welche europäischen Wirtschaftszweige in den vor uns liegenden Jahren einen herausragenden Beitrag zu Wachstum und Beschäftigung in Europa leisten können, dann fällt mir die Tourismuswirtschaft mit an erster Stelle ein.
Es ist vollkommen klar, dass wir es hier mit einem riesigen Wachstumsmarkt zu tun haben und dass es darum geht, dass Europa seine führende Stellung in diesem riesigen Wachstumsmarkt Tourismus behaupten kann.
Wir haben aber durchaus mit Schwierigkeiten zu kämpfen: Es gibt wachsende Konkurrenz; es gibt zunehmend Faktoren, die den Fremdenverkehr beeinflussen – das reicht von Umweltfaktoren über die innere Sicherheit bis hin zur Verkehrsproblematik.
Was wir also brauchen, ist eine integrierte Politik, die alle Verantwortlichkeiten und Zuständigkeiten, die wir haben, auch daraufhin überprüft, wie unsere Möglichkeiten so eingesetzt werden können, dass sie optimale Rahmenbedingungen für eine blühende Tourismuswirtschaft in Europa schaffen.
Ich messe diesem Thema – wie ich bei mehreren Gelegenheiten gesagt habe – eine außerordentlich hohe Bedeutung bei.
Auch wenn die Kompetenzen der Kommission im Bereich Tourismus nicht sehr groß sind, glaube ich doch, dass wir im Rahmen der Wachstums- und Beschäftigungspolitik der Europäischen Union, also im Rahmen der Lissabon-Strategie, eine Menge tun können, um die Tourismusregionen in Europa bei ihren Bemühungen zu unterstützen.
Ich möchte noch darauf hinweisen, dass der Tourismus – vor allen Dingen im Hinblick auf die demographische Entwicklung in Europa – seinen Charakter in den nächsten Jahrzehnten deutlich verändern wird.
Er wird sehr viel mehr Rücksicht auf die Mobilitätsbedürfnisse älterer Bürgerinnen und Bürger nehmen müssen, sehr viel mehr Rücksicht auf die Sicherheitsbedürfnisse der Bürgerinnen und Bürger und sehr viel mehr Rücksicht als bisher auf den Schutz unseres kulturellen und natürlichen Erbes.
In Europa ist Tourismus nicht ein Wirtschaftszweig neben vielen.
Tourismus ist für die Menschen in Europa ein Stück Lebensqualität geworden.
Das sollten wir ernst nehmen.
Die Kommission ist außerordentlich gerne bereit, mit dem Parlament in jeder denkbaren Form zusammenzuarbeiten, um positive Entwicklungen im europäischen Tourismus in Gang zu setzen.
Lassen Sie mich mit einer Feststellung abschließen, die vielleicht ein bisschen überraschend anmutet.
Europa ist die führende Tourismusregion in der Welt.
Europa ist der attraktivste Tourismusplatz, nicht nur für Touristen aus Europa, sondern auch für Touristen aus anderen Teilen der Welt.
Das ist ein Kapital, aus dem wir etwas machen können – die Kommission ist dazu bereit.
