Herr Präsident!
Der Ratspräsident forderte, Europa hätte sich als erwachsen erweisen müssen.
Nicht Europa, der Rat hat sich unerwachsen gezeigt.
Er hat sich als Legislativorgan diskreditiert, und es wird Zeit, dass wir den Rat zwingen, öffentlich zu tagen - vielleicht hilft das etwas!
Jetzt fordert der britische Premierminister Blair eine radikale Reform der Agrarpolitik.
Wir sind bereit.
Aber seine Forderung ist heuchlerisch, denn bei der letzten Reform war er einer der Bremser, er hat die Begrenzung und Staffelung der Direktzahlungen verhindert.
Er hat die Anbindung der Prämien an die Arbeitskraft, also die Sozialbindung, hintertrieben.
Er hat die Umwidmung von Geldern in die zweite Säule, also für Innovation, Arbeit und Umwelt, für die Wirtschaftsentwicklung des ländlichen Raumes verhindert und ihr nicht zugestimmt.
Das heißt, wenn er jetzt die Agrarpolitik aufs Tableau bringt, dann ist das eine Retourkutsche für die Forderung, die wir hier ja doch mit großer Mehrheit unterstützen, dass nämlich der Rabatt auf die Tagesordnung kommt.
