.
Herr Präsident!
Wir sind am Ende eine Woche voller Gedenktage und voller Gedenken: Vor 60 Jahren wurde der Nationalsozialismus besiegt und Europa befreit, vor 15 Jahren wurde der Eiserne Vorhang überwunden.
Im Lichte dieser Gedenktage schauen diejenigen sehr schlecht aus, die damals geschwiegen haben oder mit den Unterdrückern sogar Geschäfte machten.
Deshalb sollen wir darüber nachdenken, wie eines Tages diejenigen ausschauen, die sich heute so verhalten, denn der Eiserne Vorhang ist zwar verschwunden, aber der so genannte Bambusvorhang, den die sozialistischen Generäle um Birma herum errichtet haben, ist nach wie vor da, und hinter ihm spielen sich entsetzliche Tragödien ab, von brutalen Menschenrechtsverletzungen an zehntausenden politischen Gefangenen bis hin zum gezielten Einsatz von Giftgas gegen das Volk der Karen.
Man versucht, ein Volk mit Hilfe von Gas umzubringen oder ihm zumindest das Rückgrat zu brechen.
Das sind entsetzliche Dinge, die sich im 21. Jahrhundert abspielen.
Hier sind wir in der Verpflichtung.
Es gibt zwei Punkte, die wir besonders hervorheben müssen.
Erstens, es ist dringend notwendig, dass wir dafür sorgen, dass Birma im Jahr 2006 nicht die Präsidentschaft von ASEAN übernimmt.
ASEAN ist so etwas wie ein Kind der Europäischen Union, ein Zusammenschluss wie die EU, auch wenn er noch nicht so politisch ist, sondern eher wirtschaftlich.
Aber es ist einer unserer wichtigsten Partner.
Und es ist unerträglich, wenn ein menschenvernichtendes Regime an der Spitze einer so wichtigen Partnerorganisation steht.
Zum zweiten müssen wir uns mit allen politischen, wirtschaftlichen und rechtlichen Mitteln gegen jene wenden, die mit einem solchen Regime auch noch auf eine hemmungslose Art und Weise Geschäfte machen.
Natürlich muss man immer bedenken: Was schadet der Bevölkerung und was nutzt der Bevölkerung?
Ein Land völlig zu isolieren, ist natürlich auch nicht der richtige Weg.
Aber dafür zu sorgen, dass die Machthaber sich schamlos bereichern können und dem nur einige papierne Proteste gegen Menschenrechtsverletzungen entgegenzuhalten – das zerstört die Glaubwürdigkeit Europas.
Deshalb müssen den Worten Taten folgen.
Ich appelliere an die Kommission – das Gleiche gilt für den Rat –, gegenüber Birma endlich eine härtere Gangart einzuschlagen.
Es nutzt nichts, wenn wir hin und wieder protestieren, sondern wir müssen systematisch Druck ausüben, damit dieses widerliche Regime verschwindet.
