Herr Präsident.
Ich bin dem Kommissar ausdrücklich dankbar, dass er auf die Fragen der Kommunisten und der Sozialisten sachlich geantwortet hat.
Denn das, was dort an ideologischen …
Ja, Herr Swoboda, hören Sie nur zu.
Was Sie an ideologischen Vorgaben in Ihre Frage hineingepackt haben, spottet jeder Beschreibung.
Der Kommissar hat sachlich geantwortet, er hat die Gelegenheit genutzt, einige Ansatzpunkte über seine Perspektiven einer vernünftigen Energiepolitik darzulegen.
Jetzt aber die der Energie-, der Ölunternehmen zum Anlass zu nehmen, um von der eigenen Verantwortung für erneuerbare Energien abzulenken, das halte ich für einen Fehler, den die Sozialisten und Kommunisten hier zu verantworten haben.
Wir haben eben Zahlen gehört: 60 Milliarden Euro Gewinn!
Die Ölpreise, Herr Kollege Turmes, werden ja nicht nur von den Ölerzeugerländern und den Mineralölkonzernen hochgetrieben, sondern vor allen Dingen von den Staaten über die Steuern.
Allein in meinem Mitgliedstaat, in Deutschland, sind nach überschlägigen Berechnungen jedes Jahr über 30 Milliarden Euro zusätzliche Steuern für die Bürger fällig.
Deshalb sollte durch eine solche Anfrage nicht von der Problematik abgelenkt werden, und ich bin dankbar dafür, dass die Grünen und die Liberalen die Fragestellung erweitert haben, so dass wir heute eine vernünftige Gesamtdebatte führen können.
Ich meine, was wir machen können, liegt auf dem Tisch.
Wir haben doch die Diskussion über die Biokraftstoffe noch in guter Erinnerung.
Es lag doch nicht am Europäischen Parlament, dass es keine Beimischungsverpflichtung gab, sondern es lag am Unwillen der Mitgliedstaaten.
Und da wollen Sie, Herr Swoboda, der Kommission eine Aufgabe aufbürden, die sie nie und nimmer erfüllen kann.
Wir müssen auf dem Boden bleiben, dort wo wir Handlungsmöglichkeiten haben, bei der Energieversorgungssicherheit, bei der Entwicklung alternativer Energieformen, bei der Förderung der Forschung, beim Gesamtrahmen.
Da sollen wir diese Verantwortung wahrnehmen, aber nicht ablenken, indem der Ansatzpunkt überhöhter Gewinne der Ölkonzerne hier zum Gegenstand gemacht wird.
1973 wurden die Ölreserven noch auf für 30 Jahre ausreichend geschätzt.
Heute sind sie weitaus länger ausreichend, weil mit diesen Gewinnen auch neue Erdölvorkommen erschlossen wurden.
Darauf setzen wir, dass dort die Verantwortung für eine sichere Energieversorgung wahrgenommen wird.
