.
Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Europäische Union ist eine Wirtschafts- und Wertegemeinschaft, und deshalb fordern wir – und haben dies in den Verträgen bisher auch gesichert – einen funktionierenden Binnenmarkt, aber gleichzeitig und gleichberechtigt auch die Sicherung der kulturellen Vielfalt.
Die Sicherung der kulturellen Vielfalt in der Europäischen Union ist nicht gegen die Mitgliedstaaten gerichtet, sondern bedeutet ausdrücklich die Sicherung der kulturellen Identität in unseren Mitgliedstaaten.
Aber nur gemeinsam – innerhalb der Europäischen Union und innerhalb der UNESCO – können wir diese kulturelle Vielfalt weltweit sichern.
Wir fordern für die Verhandlungen die Mitgliedstaaten und die Europäische Kommission auf, drei zentrale Forderungen zu erfüllen.
Erstens: Die Verhandlungen in der UNESCO sollen rechtzeitig zu den nächsten Verhandlungsrunden bezüglich des Welthandelsrechts im Rahmen der WTO und des GATS abgeschlossen werden.
Der Oktober 2005 ist deshalb so entscheidend, weil wir sonst gegenüber dem Handelsrecht im Nachteil sind und ein Rechtsinstrument der UNESCO zu spät zu kommen droht.
Zweitens: Wir brauchen ein wirksames Instrument.
Wirksam heißt, dass es tatsächlich die Gleichberechtigung, die Waffengleichheit der Rechtsinstrumente für das Wirtschaftsrecht und das Kulturrecht sichert.
Drittens: Wir brauchen eine Europäische Union, die in ihrer eigenen Rechtsetzung die kulturelle Vielfalt ernst nimmt, das heißt, sie nicht in der Dienstleistungsrichtlinie unter das Wirtschaftsrecht subsumiert, sondern die audiovisuellen Dienstleistungen aus dem Entwurf der Dienstleistungsrichtlinie herausnimmt, um auch gegenüber der UNESCO glaubwürdig und verhandlungsfähig zu bleiben.
