Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar!
Ich unterstelle Ihnen guten Willen.
Trotzdem kann ich Ihnen nicht ersparen, ein paar Zahlen zur Luftverschmutzung zu nennen: 370 000 frühzeitige Todesfälle pro Jahr in Europa, das ist ein Vielfaches der Todesfälle im Straßenverkehr.
In über 60 % aller Ökosysteme in Europa ist die Biodiversität bedroht.
Passiert bis zum Jahr 2020 nichts, so haben wir 292 000 frühzeitige Todesfälle und über 90 000 Einweisungen in Spitäler wegen Atmungsproblemen.
Weiters sind 650 000 Quadratkilometer des europäischen Ökosystems durch Stickstoffverschmutzungen bedroht, das ist eine Fläche, die 20 mal so groß ist wie Belgien.
Sie selbst haben im Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Lebensmittelsicherheit angekündigt, dass im Juli die thematische Strategie Luft kommt.
Ihre Generaldirektorin, Katherine Day, war vor 14 Tagen bei uns.
Auch sie hat gesagt: Im Juli haben wir diese thematische Strategie.
Nunmehr scheint die Industrie Überhand gewonnen zu haben und nach meiner Meinung recht blind zu versuchen, diese Luftstrategie zu verzögern.
Meiner Meinung nach sollten wir miteinander dieses Lissabon-Ziel verfolgen, um mehr Wettbewerbsfähigkeit zu erreichen.
Man darf auf der einen Seite die Wettbewerbsfähigkeit sehr wohl betonen, aber auf der anderen Seite dürfen wir die Nachhaltigkeit nicht vergessen.
Denn Europa ist bekannt für sein nachhaltiges Wachstum.
Langfristig, so glaube ich, haben wir weltweit nur diese Chance, damit wir unsere Wettbewerbsfähigkeit auch gegenüber Indien und China nachhaltig sichern können.
Ich bitte Sie daher dringend, sich bei Ihrem Kollegen durchzusetzen und diese thematische Strategie spätestens noch im Herbst vorzulegen, damit Sie Ihre Versprechungen erfüllen können.
