Herr Präsident!
Man fragt sich schon, wenn man der Debatte zuhört: Wie kann man so unverantwortlich handeln?
Was wurde hier von Entscheidungsträgern ständig versprochen?
Ohne Nizza keine Erweiterung um die Zehn, ohne die EU-Verfassung keine weitere Erweiterung.
Und was machen wir jetzt?
Wir bereiten die Straße vor für die Türkei!
Ich bin überzeugt davon, dass die EU im Sarg der Geschichte landen wird, wenn das wirklich umgesetzt wird.
Wir werden keine Chance haben, das Projekt der Europäischen Union in irgendeiner sinnvollen Form so weiterzuführen, wie es angedacht ist.
Ich halte es für ein großes Versagen, geradezu für einen Verrat der politischen Elite – gerade in der Verantwortung den jungen Menschen gegenüber –, wenn wir diesen Prozess weiter verfolgen.
Darum heute auch symbolisch.
Noch ein Sarg hier im Plenum!
Sie sind dabei, das europäische Projekt zu ruinieren!
Noch ein letzter Appell: Auch als neues Mitglied der Delegation im Gemischten Parlamentarischen Ausschuss EU/Türkei sag ich: Ziehen Sie die Reißleine, stoppen Sie die Verhandlungen!
