Herr Präsident!
Wir haben also den Tatbestand, dass mehrere Jahre hindurch gentechnisch veränderter Mais von der Firma Sangenta nach Europa gebracht wurde.
Es ist nicht festzumachen, ob dies versehentlich oder absichtlich geschah.
Die amerikanischen Behörden, die davon frühzeitiger Kenntnis hatten als sie uns das gemeldet haben, haben das hinausgezögert, und die Kommission ist jetzt erst davon unterrichtet worden.
Ich möchte gerne, dass die Kommission uns darüber Auskunft gibt, wieweit wir in Zukunft bei derartigen Verfahren mit vernünftigen Kontrollmechanismen rechnen können.
Das sollte uns erklärt werden.
