Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, geschätzte Kolleginnen und Kollegen!
Angesichts der drastischen Auswirkungen der letzten Liberalisierungsstufe im Textilsektor vom 1. Januar 2005 war dringender Handlungsbedarf gegeben, und ich begrüße es sehr, dass die Kommission Schritte unternommen hat.
Es ist äußerst lobenswert, dass rasch Verhandlungen aufgenommen und Maßnahmen eingeleitet wurden.
Doch hätten diese Maßnahmen auf jeden Fall noch intensiver sein und noch rascher kommen können.
Ich möchte diesbezüglich die wichtige Rolle des Europäischen Parlaments hervorheben.
Gerade aufgrund unserer Aktivitäten war die Kommission noch viel mehr genötigt, diese Maßnahmen zu ergreifen.
Das hätte sie vielleicht von sich aus nur in geringerem Ausmaß getan.
Die europäische Politik muss aber auf diese Herausforderungen reagieren.
Wir haben in Europa einen ganz großen Vorteil, nämlich, dass die Verbraucherinnen und Verbraucher – und darüber bin ich froh – sicher zu den mündigsten Verbraucherinnen und Verbrauchern der Welt zählen.
Daher sollte ihnen die Möglichkeit gegeben werden, ihre Entscheidung, was und wie sie kaufen, viel fundierter und leichter treffen zu können.
Wir sollten darüber nachdenken, ob wir nicht ein Label schaffen sollten, ein Label „“ mit gewissen, ganz strikten Kriterien, die eingehalten werden müssen, um dieses Label führen zu dürfen.
Bei diesen Kriterien gehören natürlich an oberste Stelle die Einhaltung der internationalen Arbeitsnormen, die Beachtung von Sozial- und Umweltschutzstandards und die Unzulässigkeit von Kinderarbeit.
Sollte so etwas gelingen, können wir auch auf eine andere Art auf diese Entwicklung reagieren und die Welt dann etwas sozialer und schöner machen.
