Frau Kommissarin!
Ich glaube schon, dass die Kommission auch Informationen aus dem Parlament berücksichtigen sollte.
Karlsbader Oblaten wurden in Karlsbad und in Marienbad erzeugt und verkauft.
Sie wurden im Kloster Tepl erfunden.
Sie wurden schon im 19. und 20. Jahrhundert weltweit erzeugt und vertrieben, und heute werden die besten Karlsbader Oblaten der Welt in Dillingen an der Donau von der Firma Wetzel erzeugt.
Schauen Sie mich bitte an.
Sie wissen, ich verstehe etwas vom Essen, und ich kann das bestätigen, dass das die besten Oblaten sind.
Daher bitte ich Sie ganz herzlich zu prüfen, ob man eine derart internationale und europäische Bezeichnung tatsächlich geografisch verengen kann.
Das wäre eine Verarmung unserer europäischen Kultur.
