– Herr Präsident, Herr Kommissar!
Die Europäische Union und der Iran sind an den Verhandlungstisch zurückgekehrt, um die Gespräche über ein gemeinsames Handels- und Kooperationsabkommen wieder aufzunehmen.
Als Begründung dafür wird vorgebracht, dass der Iran jetzt die Kontrollen der Internationalen Atomenergiebehörde akzeptiert und die Urananreicherung vorläufig eingestellt hat.
Ich frage mich, wieso die Haltung des Iran im so genannten Atomstreit für die Kommission einziges Kriterium für die Wiederaufnahme der Verhandlungen sein kann.
Es gibt nach wie vor gravierende Probleme im Menschenrechtsbereich, und jedes Handels- und Kooperationsabkommen der Europäischen Union enthält klare Aussagen zu Menschenrechtskapiteln, die auch Voraussetzung für Kooperationen sind.
Die Haltung der Kommission macht glauben, dass die Menschenrechtsprobleme im Iran über Nacht verschwunden seien.
In der vorliegenden Entschließung wird eindringlich geschildert, dass sich die Menschenrechtslage im Iran nicht verbessert hat.
Die Scharia wird unverändert angewandt.
Hinrichtungen, Steinigungen, Folterungen, willkürliche Verhaftungen sind an der Tagesordnung.
Die Arbeit von Menschenrechtsaktivisten und Journalisten ist noch schwieriger und gefährlicher geworden.
Die Nobelpreisträgerin Schirin Ebadi hat eine neue Gerichtsvorladung erhalten.
Vor diesem Hintergrund halte ich es für völlig verlogen, wenn die Europäische Union jetzt wieder Verhandlungen mit der iranischen Regierung aufnimmt.
Ich appelliere sowohl an die Kommission als auch an den Rat, ihre eigenen Forderungen ernst zu nehmen und sich nicht – im wahrsten Sinne des Wortes – ökonomisch kaufen zu lassen.
Die Europäische Union sollte sich, statt mit dem Iran über wirtschaftspolitische Zusammenarbeit zu verhandeln, mit jenen Kräften an einen Tisch setzen, die sich tatsächlich für eine Demokratisierung, für einen anderen Iran, für einen demokratischen Iran einsetzen.
Ich glaube, Herr Gahler, das war wieder der Versuch, irgendwelche Dinge aneinander zu knüpfen.
Ich sage ganz klar: Nennen Sie mir ein Land, das sich so verhält wie der Iran.
Wenn wir die Handelsbeziehungen zum Iran nicht aussetzen, bei welchem Land wollen Sie dies dann überhaupt tun?
