Herr Präsident!
Ich möchte auch noch einmal auf das zurückkommen, was Sie gesagt haben, nämlich dass die derzeit beschlossene und im Rat behandelte Richtlinie den Wünschen des Parlaments entsprechen würde.
Dem ist nicht so.
Sie entspricht ja nicht einmal mehr den Wünschen des Rates, wenn man an die Mehrheitsregeln denkt.
Es gibt jetzt keine Mehrheit mehr für diesen Vorschlag.
Können Sie mir bitte erklären, wie Sie mit dieser Situation im Rat umzugehen gedenken?
Denn hier ist eine Situation entstanden, die inhaltlich mehr als unbefriedigend und für den gesamten IT-Sektor negativ ist.
