Herr Präsident!
Auch uns, Herr Kollege Kusstatscher, geht es um Prävention und um Schutz, nicht im Bereich Freizeit, sondern im Bereich Arbeit.
Aber wenn es nach Kommission und Rat geht, dann müssen Baufirmen in Zukunft etwas feststellen: Die Arbeiter, die im Freien sind, brauchen künftig offenbar eine Unbedenklichkeitsbescheinigung bei UV-Strahlen.
Es werden zeitraubende Aktionsprogramme bei Sonnenbrand festgelegt.
Bademeister müssen sich im Freibad fast vermummen.
Das Bedienungspersonal in Gartenwirtschaften muss nicht nur Tabletts tragen, sondern offenbar auch ein paar variable Sonnenschirme.
Was hier auf 42 Seiten – man muss sich das überlegen! – zusammengetragen wird, belastet die Unternehmen, gefährdet die Arbeitsplätze und sorgt in der Öffentlichkeit völlig zu Recht für blankes Entsetzen.
Der Berichterstatter Csaba Őry hat sehr gute Arbeit geleistet und im Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten einen Kompromiss vorgelegt.
Dieser Kompromiss erhielt eine Mehrheit, allerdings eine äußerst knappe.
Wir wollen erreichen, dass die Mitgliedstaaten selbst entscheiden, wie sie mit dieser Sonnenschein-Richtlinie umgehen.
Wir haben mit diesem Vorschlag ein Zeichen für Realismus und gegen Bürokratiemonster gesetzt.
Die gescheiterten Volksabstimmungen in einigen Mitgliedstaaten – andere haben gezögert, den Entscheidungsprozess voranzutreiben – müssen doch zeigen, dass die Bürgerinnen und Bürger die Europäische Union erst akzeptieren, wenn wir uns auf wesentliche Dinge konzentrieren und wenn wir die Themen wirklich ernst nehmen und unsere Kompetenzen nutzen.
Elizabeth Lynne hat Recht: Es besteht die Gefahr, dass die Europäische Union in Misskredit gerät.
Seit der ersten Lesung zu diesen optischen Strahlungen sind über zehn Jahre vergangen.
Der damalige Text hat mit dem heutigen Text so gut wie nichts zu tun.
Es ist und bleibt doch abwegig zu sagen, dass wir europaweit die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer einheitlich schützen werden, obwohl wir wissen, dass wir Länder mit völlig unterschiedlichen klimatischen Zonen haben.
Aus langjähriger Erfahrung wissen die Beschäftigten selbst, wie sie mit optischen Strahlungen umgehen können und umgehen müssen.
Einige vertragen die Sonne bestens und andere überhaupt nicht.
Sie treffen ihre individuellen Lösungen; da müssen wir uns nicht auch noch einmischen.
Ria Oomen-Ruijten hat Recht: Wir haben ein mangelndes Entgegenkommen des Rates erlebt.
Die Haltung des Rates auch in diesem obskuren Neuvorschlag ist wirklich weit weg von dem, was realistisch ist.
Die deutsche, noch amtierende, Bundesregierung hat sich dem natürlich angeschlossen.
Wir, die Europaabgeordneten der CDU und CSU werden den Gemeinsamen Standpunkt, der die Subsidiarität nicht garantiert, konsequenterweise ablehnen.
Schützen wir die Sonne vor der Regelungswut der Europäischen Union!
