– Herr Präsident!
Ich wollte nur den Kollegen Paul Rübig etwas fragen.
Wir haben gestern Abend eine indirekte, informelle Absprache getroffen, dass wir folgendermaßen verfahren wollen – ich bitte um Entschuldigung, dass ich interveniere: Wir hatten uns darauf verständigt, dass beim letzten Teil die PPE und die Liberalen nicht für die Streichung des gesamten Absatzes sind und dass wir auf der anderen Seite dem Antrag der Konservativen und der Liberalen zustimmen.
Ich würde den Kollegen Paul Rübig bitten, dass er dazu noch etwas sagt.
