Herr Präsident, sehr geehrte Kollegen!
In den vergangenen Wochen haben wir uns sehr ernsthaft und auch kollegial mit dem Thema auseinandergesetzt.
Hierfür herzlichen Dank an die Berichterstatterin und herzlichen Dank an die beteiligten Kollegen.
2001 ist China der WTO beigetreten.
Dies bedeutet neue Rechte, aber auch neue Pflichten.
China nimmt für sich heute schon alle Rechte in Anspruch, kommt aber seinen Pflichten in vielen Punkten nicht nach.
Der freie Marktzugang für ausländische Unternehmen wird bei weitem nicht gewährt.
Der Zwang, mit chinesischen Unternehmen zusammenzuarbeiten, widerspricht eindeutig dem Geist der WTO.
Die Auswirkungen dieses Zwangs sind besonders schlimm, da der Schutz des geistigen Eigentums, der Patente und des Urheberrechts in China heute in keiner Weise gegeben ist.
Illegale Nachbauten von technischen Produkten, die Fälschung von Textilien, schlichte Ignoranz gegenüber dem geistigen Eigentum ist untragbar.
Die Kommission muss künftig diesem Thema einen deutlich höheren Stellenwert einräumen.
Die Kommission muss hier viel deutlicher als bisher mit den Chinesen sprechen.
So wie derzeit kann es nicht weitergehen.
Bitte sagen Sie das Herrn Kommissar Mandelson!
Es gibt viele weitere Missstände: die Währung ist immer noch nicht freigegeben, China ist keine demokratische Marktwirtschaft, Chinas öffentliches Auftragswesen ist vollkommen intransparent, Schutzzölle werden mit staatlicher Billigung umgangen.
Die soziale Frage ist nicht beantwortet, Arbeitnehmer haben fast keine Mitbestimmungsrechte, es gibt keine Freiheit zur Bildung starker Gewerkschaften, die Umweltverschmutzung ist enorm.
Hier muss China nachbessern, und hierzu rufen wir China in unserer Entschließung auf.
Nur wenn sich China daran hält, ist ein vernünftiger Welthandel möglich.
Doch auch wir müssen unsere Hausaufgaben machen.
Wir müssen endlich ernsthaft daran arbeiten, dass Europa auch in Zukunft eine starke Volkswirtschaft bleibt.
Wir brauchen mehr unternehmerische Freiheit und mehr unternehmerische Verantwortung.
Wir brauchen mehr Bildung und Forschung und mehr Bereitschaft, uns den Herausforderungen zu stellen.
Denn das heutige Problem China ist sicher auch künftig eine große Herausforderung.
Aber China bietet dann auch eine große Chance zur Schaffung neuer Arbeitsplätze in Europa.
