Herr Präsident!
Grundrechte sind für die Europäische Union ein wichtiges Schutzgut und gleichzeitig ein Markenzeichen nach innen und nach außen.
Daher Priorität für alle Maßnahmen, die bei diesem wichtigen Anliegen zu Verbesserungen führen können!
Daher auch ein Ja zu einer breit angelegten Menschenrechtsagentur.
Aber gleichzeitig auch ein wichtiges :
Die Hauptverantwortung beim Schutz der Grundrechte liegt bei den zentralen EU-Institutionen.
Bei der Kommission als Hüterin der Verträge, beim Parlament als Vertretung der Anliegen der Bürger, beim Rat als Vertretung der Anliegen der Mitgliedstaaten und im Besonderen beim Europäischen Gerichtshof als oberstem Rechtschutzorgan.
Diese Hauptverantwortung darf nicht in Frage gestellt oder in anderer Weise gefährdet werden.
Daher klare Vorgaben für die Agentur.
Eine dienende Funktion ist für sie gefragt.
Durch den Austausch von Know-how und Erfahrung in größerem Umfang wäre es möglich, die EU-Standards generell zu verbessern.
Eine Vernetzung der bestehenden Einrichtungen, der bestehenden Instrumente und Verfahren kann hier zu sinnvollen Verbesserungen führen.
Es darf keine Duplizierung von bereits bestehenden Einrichtungen, Instrumenten und Verfahren geben, und wir wollen auch keine neue Bürokratie schaffen.
Aber es geht im Besonderen auch darum, dass wir die Agentur nicht als bürokratische Beckmesser-Aufgabe installieren.
Daher – und anders als das vorhin bereits gesagt wurde – eine Ablehnung der Ziffer 47 im sonst ausgezeichneten Bericht der Kollegin Gál.
Wenn die Agentur sich an diese Vorgaben hält, dann kann sie einen wertvollen Beitrag zum Europäischen Grundrechtsschutz leisten.
Wir alle sind gefordert, dazu beizutragen.
