Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Seit Anfang der 70er Jahre hat sich die Arbeitslosigkeit in den EU-Mitgliedstaaten nahezu vervierfacht.
Zeitarbeitsfirmen avancieren in vielen Ländern zum größten Arbeitgeber.
Die zunehmende Globalisierung beschert uns einen massiven Verlust an Arbeitsplätzen.
Die Arbeitslosenquote erreicht nach einem Abschwung nie mehr das Vorrezessionsniveau.
Immer mehr produzierende Sektoren wie Agrarwirtschaft, Bergbau und Schwerindustrie werden marginalisiert.
Was bleibt, ist der Dienstleistungssektor, und der allein ist auf Dauer wohl zu wenig.
Mittlerweile arbeiten nahezu 67% aller Erwerbstätigen in diesem Bereich.
Wenn jedoch die Kaufkraft stetig verloren geht, dreht sich die Spirale weiter nach unten und die bestehenden Probleme im Bezug auf die soziale Absicherung werden zweifellos noch verschärft.
In diesem Zusammenhang stellt sich für mich auch die Frage, inwieweit die fortschreitende Privatisierung öffentlicher Dienste, wie Bahn und Post beispielsweise, die teilweise wohl nicht zu den erhofften Resultaten geführt hat, sich noch als schwerer Fehler erweisen wird.
Immerhin ist die Infrastruktur neben hoch qualifizierten Arbeitskräften mit ausschlaggebend für die Attraktivität des Wirtschaftsstandorts Europa.
Ob wir dem anvisierten Ziel der annähernden Vollbeschäftigung mit Niedrigststeuern und Dumpinglöhnen näherkommen, ist für mich in höchstem Maße fraglich.
