. – Herr Präsident!
Ich bedanke mich beim Berichterstatter.
Meine Fraktion wird diesem vierten Rahmenabkommen zustimmen.
Sie betrachtet es als eine Stärkung des Dialogs und der Legitimation beider Institutionen.
Das gilt für den Inhalt, nicht jedoch für die Methode, zu der ich einige kritische Anmerkungen machen möchte.
Interinstitutionelle Verträge zwischen Verfassungsorganen sind etwas Einzigartiges, und in ihrer Summe – es gibt inzwischen mehrere Hundert interinstitutionelle Vereinbarungen – haben sie einen quasi konstitutionellen Charakter.
Es ist nicht einzusehen, dass derartige Vereinbarungen ohne die zuständigen Ausschüsse, ohne politisches Mandat und ohne sie zu veröffentlichen, auf der Ebene der Generalsekretäre vereinbart werden.
Ich glaube, Herr Präsident, dass wir hier auch von Seiten des Präsidiums der Fraktionen eine Änderung dieser Methode ins Auge fassen sollten und dass wir das Gebot der Transparenz, die wir untereinander verstärken wollen, auch auf das Zustandekommen dieser interinstitutionellen Vereinbarungen anwenden sollten.
Eine Forderung bzw. eine Bitte an die Kommission: Es ist derzeit nicht möglich, alle geltenden interinstitutionellen Vereinbarungen in irgendeiner Weise abzurufen: weder auf Ihrer noch auf unserer Internetseite, sie sind nicht veröffentlicht, sie sind in ihrer Gesamtheit nicht zu haben und nicht einzusehen.
Das ist ein schwerwiegender Mangel an Transparenz, und ich bitte Sie ausdrücklich, alle bestehenden interinstitutionellen Vereinbarungen öffentlich zu machen.
