.
Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wer Herrn Poettering aufmerksam zugehört hat, kommt eigentlich nur zu einem Schluss.
Es wäre besser, Herr Poettering, Sie würden sagen, wir wollen die Türkei nicht als Vollmitglied in der Europäischen Union.
Denn das ist die Botschaft Ihrer Rede.
Dann sagen Sie es doch!
Das, was Sie hier machen, ist doch ein Eiertanz um die Kernaussage herum.
Sie wollen die Türkei nicht in der Europäischen Union als Vollmitglied, sagen Sie das doch!
Es gibt auch Mitglieder Ihrer Fraktion, die schalten das in Großanzeigen auf ihrer Website.
Das ist der Punkt, um den es geht und um den Sie sich hier herumdrücken.
Wir sagen Ihnen, was unsere Fraktion will.
Am 3. Oktober soll nach dem, was die Staats- und Regierungschefs – 18 von denen kommen aus Ihrer politischen Familie – beschlossen haben, der Beitrittsprozess durch Verhandlungen eröffnet werden, die zehn bis fünfzehn Jahre in Anspruch nehmen werden und die es nicht zum Nulltarif gibt, sondern deren Bedingungen im Rat auf Vorschlag der Kommission definiert werden und zu denen wir hier heute sprechen.
Ich will ein paar Bedingungen nennen, die unverzichtbar sind.
Wenn die Türkei der Europäischen Union beitreten will, muss sie Grundvoraussetzungen erfüllen.
In einem Punkt sind wir uns einig: Es kann nicht sein, dass ein Land sich um die Mitgliedschaft in der Europäischen Union bewirbt und ein anderes Mitgliedsland nicht anerkennt.
Das ist unmöglich!
Deshalb sagen wir, die Anerkennung kann nicht Voraussetzung für die Eröffnung der Verhandlungen sein, aber sie muss im Verlauf der Verhandlungen erfolgen.
Wir sagen auch klar: Das kann nicht am Ende eines fünfzehnjährigen Prozesses sein; es muss unmittelbar, etwa in den ersten ein bis zwei Jahren, geschehen.
Wenn die Implementierung, von der der Kollege Brok gesprochen hat, nicht erfolgt, wenn die Anerkennung Zyperns nicht erfolgt, dann müssen die Beitrittsverhandlungen ausgesetzt werden.
Ich freue mich ja, dass Sie so auf unserer Seite stehen, aber Sie müssen mit dem Beifall noch ein bisschen warten, liebe Kollegen, es kommt noch mehr.
Wer die Europäische Union allerdings erweitern will, der muss die Europäische Union auch erweiterungsfähig machen.
Auch darüber sind wir uns einig, das steht in dieser gemeinsamen Entschließung.
Nun, lieber Kollege Poettering, Sie müssen immer sehr präzise formulieren, dann versteht man Sie besser.
Wenn die Europäische Union für die Türkei nicht aufnahmefähig ist, dann ist sie auch nicht aufnahmefähig für Kroatien.
Ich will Ihnen sagen, was die Botschaft Ihrer Politik ist: Die Türkei wollen wir nicht, die ist weit weg und islamisch.
Kroatien ist katholisch, konservativ und nah; deshalb wollen wir es.
Das ist die eigentliche Politik Ihrer Fraktion.
Sie ist scheinheilig und sonst überhaupt nichts!
Man kann einem Kandidatenland nicht 40 Jahre lang versprechen: Ihr könnt Mitglied der Union werden.
Man kann nicht diesem Land Transformationsprozesse abverlangen, denen es sich unterworfen hat.
Die Fortschritte bei der Demokratisierung waren unter keiner konservativen Regierung – ob von Çiller geführt oder von Yilmaz, Ihrem besonderen Freund – so weit vorangeschritten wie unter der Regierung Erdoğan.
Deshalb sage ich Ihnen in aller Deutlichkeit: Den Sicherheitszuwachs, der aus einer Vollmitgliedschaft erwachsen könnte, dürfen Sie nicht unterschätzen.
Aber man darf – und das ist auch an unsere eigene Adresse gerichtet – auch nicht blauäugig sein und sagen, der Beitritt kann morgen erfolgen.
Er ist geknüpft an Bedingungen, aber beidseitig.
Die Türkei muss sie erfüllen, und die Europäische Union muss sie erfüllen.
Ein bisschen mehr Ehrlichkeit in dieser Diskussion wäre gut.
Sie wollen die Türkei nicht, dann sagen Sie das offen.
Wir wollen ihr die Chance geben, aber wir wissen nicht, ob es am Ende zu einem Beitritt kommen kann, weil die Reformvoraussetzungen in beiden Ländern, auf beiden Seiten erfüllt sein müssen.
Sie sollten sich in besonderer Weise zurückhalten, Herr Langen.
Ich erinnere mich gut an den Dezember 1995.
Der glühende Beitrittsbefürworter hier im Parlament hieß Werner Langen.
Sie sind einer der Oberheuchler in dieser Angelegenheit!
Ich habe ein gutes Gedächtnis, Herr Kollege, und durch lautes Schreien werden Ihre falschen Argumente nicht besser!
Sie sollten sich überlegen, meine Damen und Herren, dass das Europäische Parlament ....
