Herr Kommissar, wir werden nachprüfen, wie viel billiger Ihre Maßnahme denn wirklich ist.
Es zeugt von einer gewissen Unverfrorenheit, wenn Sie sagen, das Parlament wollte, dass wir diese Maßnahmen treffen.
Wenn wir den Trilog anschauen, der ja nicht von ungefähr vom damaligen Vorsitzenden des Haushaltsausschusses dieses Hauses unterzeichnet wurde und wo klar aus Punkt 7 hervorgeht, dass man die Verträge der jetzigen Sprachlehrer nicht kündigen will, dann halte ich das allerdings für ein starkes Stück, wenn Sie jetzt die Schuld in die Schuhe schieben wollen!
Ich bitte Sie, diese Sache in Ordnung zu bringen, sonst werden wir ein Problem zwischen den Institutionen haben.
