Herr Präsident!
Wir haben als EVP-Delegation für dieses Abgeordnetenstatut gestimmt, weil wir das Verhandlungsergebnis zwischen dem Parlament und dem Rat zur Kenntnis genommen haben.
Wir bedauern, dass der Rat dem Parlament in Bezug auf den Bericht Rothley Bedingungen diktiert hat.
Eine dieser Bedingungen war der Verzicht auf den Eigenbeitrag bei der Pension als Äquivalent für die Kürzung des Gehaltes.
Jede Änderung, die wir heute hier eingebracht hätten, hätte dieses Abgeordnetenstatut aus der Sicht des Rates zu Fall gebracht.
Nach 10 Jahren Verhandlungen war es an der Zeit, dass dieses Parlament sich ebenfalls ein Abgeordnetenstatut gibt und gleiche Arbeit gleich bezahlt wird.
Diesem Kompromiss haben wir unsere Zustimmung gegeben, obwohl zweifelsohne in vielen Bereichen Verbesserungen notwendig gewesen wären.
