. – Herr Präsident, Herr Vizepräsident der Kommission, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Fragen des Luftverkehrs und der Flugsicherheit werden in unserer Fraktion der Europäischen Volkspartei und der europäischen Demokraten in der Regel Ingo Schmitt anvertraut, weil wir ihm – und das hat die Vergangenheit gezeigt – in seinen Vorschlägen zumeist folgen können.
Es nimmt daher nicht Wunder, dass wir uns auch mit der Arbeit des Berichterstatters der heutigen Vorlage, Ingo Schmitt, voll und ganz identifizieren können.
Wir danken ihm, dass er wesentlich dazu beigetragen hat, dass aus einem guten Kommissionstext ein hoffentlich noch besserer Text entstanden ist.
Nach dem, was wir gehört haben, stehen die Zeichen eigentlich ganz gut, dass auch der Rat mitmacht und so der Dreierkreis geschlossen wird.
Es ist bereits darauf hingewiesen worden, dass wir uns im Ausschuss weitgehend einstimmig für ein Höchstmaß an Verantwortungsbewusstsein und Kompetenz ausgesprochen haben.
Wir hatten diese allgemeinen Vorgaben in einer Reihe von spezifischen Anwendungen näher ausgeführt.
Ein wichtiger Aspekt unseres Themas ist schon angesprochen worden: die Frage der Sprachkompetenz, vor allem im Bereich des Englischen.
Wir haben in der Vergangenheit allzu häufig tragische Fälle gehabt, wo Kommunikationsmängel die eigentlichen Ursachen dafür waren, dass es zu schwerwiegenden Unglücken gekommen ist.
Im Ausschuss hat es – und das ist ebenfalls vom Berichterstatter, indirekt aber auch von der Kommission bereits angesprochen worden – ein nahezu einstimmiges Resultat gegeben.
Dies war nicht so sehr Ausdruck der Tatsache, dass wir diesen Bericht nicht für wichtig gehalten hätten, sondern dafür, dass wir hier tatsächlich zu einem weitgehenden Konsens gekommen sind.
Wir wollen, dass auch in der Abstimmung im Plenum dieser Konsens durch ein möglichst geschlossenes Votum unterstrichen wird, damit wir dem viel beschworenen einheitlichen europäischen Luftraum einen wesentlichen Schritt näher kommen können.
