. – Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich hoffe, es gelingt mir jetzt, gegen die lauter werdende Geräuschkulisse hier anzukämpfen.
Ich bitte Sie doch, die Redner mit dem entsprechenden Respekt zu behandeln!
Der vorliegende Bericht zum Aktionsplan Umwelt und Gesundheit ist zu sehr auf Chemikalien fokussiert.
Viele die menschliche Gesundheit gefährdende Aspekte werden zu wenig berücksichtigt.
Es ist klar, dass von Chemikalien Risiken ausgehen.
Aber es macht wenig Sinn, Schwarze Listen zu erstellen und damit bestimmte Substanzen wie Phthalate zu stigmatisieren.
Der Bericht beruht auf einer überspannten Auslegung des Vorsorgeprinzips.
Es ist von unmittelbaren, pauschalen Stoffverboten die Rede, ohne dass wissenschaftliche Erkenntnisse vorausgesetzt werden, und auch ohne dass bekannte wissenschaftliche Erkenntnisse berücksichtigt werden, wie es das Vorsorgeprinzip vorsieht.
Mit dem Bericht versuchen wir einmal mehr das, was ich die „grüne Krankheit“ vieler westlichen Gesellschaften nenne: die Gestaltung einer Null-Risiko-Politik.
Wir versuchen, Umweltschutz mit Vollkasko-Mentalität zu betreiben, und vergessen dabei, dass die Entwicklung einer offenen Gesellschaft immer mit Risiken verbunden ist.
Das bloße Vorhandensein eines Risikos und die weit verbreiteten Ängste vor Chemikalien werden zur Begründung für die Forderung nach pauschalen Verboten.
Angst ist nichts anderes als Unsicherheit aufgrund von Unwissenheit.
Wer etwas gegen Angst unternehmen will, muss gegen Unwissenheit aktiv werden.
Es gilt, Wissenschaft und Forschung zu fördern und aus gewonnenen Erkenntnissen die richtigen Schlüsse zu ziehen.
Wir dürfen Risiken nicht mit tatsächlich vorhandenen Gefahren verwechseln.
Vorrangiges Ziel der Umweltpolitik sollte nicht der Ausschluss von Risiken sein, sondern die Erkennung und Beseitigung von Gefahren.
Auch im Umgang mit Tabakrauch schießt der Bericht weit über das Ziel hinaus.
Solange Tabak ein legales Produkt ist, sollten wir auf pauschale und allumfassende Rauchverbotsforderungen verzichten.
Wir müssen von Europa aus nicht regeln, wo geraucht werden darf und wo nicht.
Im Bericht fordern wir die Einstufung von Tabakrauch in die höchste Kategorie der nachweislich und unmittelbar krebserzeugenden Stoffe.
Ich möchte daran erinnern, dass der wissenschaftliche Beweis dafür bisher nicht erbracht ist.
Die Gesundheitsgefährdung durch Tabakrauch darf nicht heruntergespielt werden, aber die Gleichstellung von Tabakrauch mit Stoffen wie Benzol oder Asbest ist nichts anderes als ökologischer Populismus.
Im Übrigen bin ich der Auffassung, dass wir diese Debatte in Brüssel, und nicht in Straßburg führen sollten.
