– Herr Präsident, Herr Kommissar, Frau Berichterstatterin!
Wir sind uns in diesem Hause einig in der Beurteilung des ausscheidenden Direktoriumsmitglieds.
Wir danken ihm für seine Arbeit und die gute Kooperation.
Wir sind uns einig in der Beurteilung des neuen Direktoriumsmitglieds der EZB, wir haben seine Nominierung unterstützt.
Die Beurteilung ist positiv, und wir wünschen ihm alles Gute.
Lassen Sie mich diese Debatte auch zum Anlass nehmen, um zu sagen: Ich teile die Auffassung des Kommissars, dass es keinen Automatismus in der Nominierung durch bestimmte Länder geben kann; dass es gut gewesen wäre, hätten wir für die freien Plätze mehrere Kandidaten und damit auch einen Wettbewerb der Qualitäten, der Prinzipien, der Meinungen und der Grundsätze gehabt.
Das war hier nicht der Fall, was nicht gegen die Person spricht, was wir aber zu betonen haben.
Weiters ist festzustellen, dass die Europäische Zentralbank – und wir bitten das neue Direktoriumsmitglied, sich nahtlos in dieses Selbstverständnis des Kollegialorgans einzufügen – eine ganz wichtige und gute Rolle spielt, was ihre Unabhängigkeit betrifft und auch was ihre Rolle als Hüterin, als starker Motor für einen starken Euro betrifft.
Hier wird der Europäischen Zentralbank auch durch die Veränderungen im Stabilitäts- und Wachstumspakt eine noch wichtigere Rolle zukommen.
Nicht nur in der Kooperation mit der Kommission.
Ich meine, dass man z. B. die beiden Statistiken vergleichen sollte, die die Kommission und die EZB von den Mitgliedsstaaten erhalten, um keinen Unterschied in der Beurteilung eines Landes zu haben.
Ich meine aber auch die öffentlichen Erklärungen und Beurteilungen der EZB als Hüterin der Preisstabilität, was den Umfang des Haushalts der Mitgliedstaaten, die Struktur der Budgetausgaben und die Struktur der Steuereinnahmen betrifft.
Wir benötigen eine starke und unabhängige Europäische Zentralbank, damit auch der Euro seinen Erfolgskurs fortsetzen kann.
