Herr Präsident!
Nach den manipulierten Wahlen vom 31. März dachten vielleicht einige, jetzt habe der Diktator fürs Erste genug in Sachen Repression.
Das ist aber leider nicht der Fall.
Zur weiteren Einschüchterung diente die bereits erwähnte Aktion „Weg mit dem Müll“.
Und mit Müll meint dieser zynische Diktator in Wirklichkeit Menschen, die jetzt teilweise schon zum zweiten Mal ihre Wohnung verlieren, nachdem sie die enteigneten Farmen verlassen hatten, auf denen es für sie keine Lebensgrundlage mehr gab.
Mehr als zynisch ist aber auch das Verhalten der Afrikanischen Union, die sich weigert zu intervenieren.
Und eine Schlüsselrolle spielt dabei Südafrika.
Ich rufe Präsident Mbeki, der heute in Gleneagles ist, zu: Sie sind persönlich und politisch mitverantwortlich dafür, was in Simbabwe geschieht, denn Sie unterlassen seit Jahren das, was Ihnen möglich wäre, um diese menschliche Tragödie zu beenden!
Sie verlieren das Recht, das politische Vermächtnis einer Befreiungsbewegung zu verwalten, wenn offensichtlich ein das Elend von Millionen Menschen zwecks Machterhalts akzeptiert!
Kofi Annan, der Generalsekretär der Vereinten Nationen, hat dieses Verhalten in einem Interview der heute endlich deutlich kritisiert.
Ich fordere den Rat und alle Mitgliedstaaten dazu auf, endlich das Regime effektiv zu isolieren.
Sie sind ja als Rat nicht einmal dazu bereit, dieser Clique Einreisevisa zu verweigern.
Wer seine Menschen so terrorisiert, der kann sich nicht auf internationale Abkommen berufen, die die Teilnahme an Konferenzen ermöglichen.
Nicht einmal zu so einer kleinen diplomatischen Repressalie der Visaverweigerung sind der Rat oder unsere Mitgliedstaaten bereit.
Das ist ein weiterer Skandal, aber diesmal der europäischen Politik.
Es gibt bestimmte Mitgliedstaaten, die ihre Präsenz jetzt noch ausbauen, weil andere sie verringert haben.
Alle, die dies tun, machen uns zum Handlanger dieses Regimes.
Beenden wir das und tun wir endlich etwas Effektives! die Menschen in Simbabwe brauchen uns!
