Frau Präsidentin!
Mit dem Festschreiben einer nachhaltigen, gemeinsamen Fischereipolitik werden die Aufgaben in diesem Bereich nicht geringer.
Ohne entsprechende finanzielle Mittel ist eine Umsetzung der Gemeinschaftsvorgaben äußerst schwierig.
Ich nenne hier nur einige Beispiele: Umstrukturierung des Fischereisektors in den neuen Mitgliedstaaten, Verbesserung der Kontrolltätigkeit im Fischereibereich, internationale Fischereiabkommen – zum Beispiel das künftige Fischereiabkommen mit Marokko –, eine Fischereiforschung, die verbesserte Daten für die Bewirtschaftung der Bestände liefert.
Wir unterstützen deshalb den Haushaltsvorentwurf der Kommission, und wir sind gegen den des Rates.
