Herr Präsident, Herr Kommissar!
Auch ich möchte mich den Dankesworten an die Berichterstatterin Klaß anschließen, die bei der Ausarbeitung dieses Berichts sehr kooperativ war.
Einer der größten Reichtümer Europas fließt in unseren zahllosen Quellen, Bächen und Flüssen, und es ist unsere Verantwortung, unsere Wasserressourcen entsprechend zu schützen.
Deshalb muss der Grundwasserschutz eine der obersten umweltpolitischen Prioritäten der Gemeinschaft sein.
Wir müssen auch bedenken, dass verschmutztes Grundwasser wesentlich schwerer zu reinigen ist als Oberflächengewässer.
Es wird auch vielfach zur Trinkwassernutzung verwendet, und seine Verschmutzung kann die menschliche Gesundheit gefährden, was wiederum zur Belastung für unsere Gesundheitssysteme wird.
Mit der Wasserrahmenrichtlinie haben wir vereinbart, dass Gewässer in Europa bis 2015 in einem guten chemischen Zustand sein sollen.
Mit diesen Tochterrichtlinien, die wir nun in der Folge zu beschließen haben, müssen wir Verfahren und Parameter festlegen, um in der ganzen Gemeinschaft diesen hohen Qualitätsstandard zu bekommen.
Mit den Änderungsanträgen 111 und 112 haben wir in den Anhängen festgelegt, wie die Höhe dieser Parameter sein soll.
Würden wir solche Werte nicht festlegen, so wäre auch die Wasserrahmenrichtlinie selbst zahnlos und schwer anwendbar.
Es geht aber nicht darum, in der Gemeinschaft alles über einen einheitlichen Kamm zu scheren, sondern darum – durchaus unter Berücksichtigung der lokalen und regionalen Unterschiede, insbesondere der geologischen Gegebenheiten –, zum Wohle der Bürger diesen hohen Qualitätsstandard für das Grundwasser zu sichern.
Deshalb haben wir ja auch den Änderungsantrag 91 eingebracht, wo diese unterschiedlichen Gegebenheiten in Europa berücksichtigt werden.
Wir brauchen aber genaue Verfahren und nicht, wie von der Kommission vorgeschlagen, nur vage Ansätze, wie wir diese Parameter festlegen können.
Daher lehne ich diese Vorschläge der Kommission in diese Richtung ab.
Was die Forderung nach Überprüfung und die eventuelle Aufhebung der Nitratrichtlinie mit den Änderungsanträgen 108 und 109 betrifft, so spreche ich mich insbesondere aus juristischen Gründen dagegen aus.
Wir brauchen für die europäische Landwirtschaft in ganz Europa ein und keine Wettbewerbsverzerrung.
