– Herr Präsident!
Wir kommen jetzt, das wollten Sie ja gerade sagen, zu den Dringlichkeiten und den Menschenrechtsfragen.
Wir haben diesmal drei Themen, die Asien betreffen, aber es gibt nach wie vor auch in Europa schwere Menschenrechtsverletzungen.
Deshalb bin ich glücklich, dass heute zwei Menschenrechtler unter uns sind, nämlich Herr Kowaljow aus Russland und Frau Estemirowa aus Tschetschenien, die heute die Robert-Schuman-Medaille der EVP-Fraktion erhalten.
Ich bin glücklich, dass Sie als Kämpfer für die Menschenrechte, die sich dabei großer Gefahr aussetzen, heute unsere wichtige Menschenrechtsdebatte verfolgen.
Wir können Ihnen versichern, dass wir weiterhin alles tun werden, um den Menschenrechten in Russland und Tschetschenien zum Durchbruch zu verhelfen.
