Herr Präsident, Herr Kommissar Frattini, werte Kolleginnen und Kollegen!
In unserer heutigen Abstimmung wird es um nichts weniger gehen, als um einen Grundpfeiler der Europäischen Union.
Die Europäische Union ist aus den Trümmern des Zweiten Weltkriegs entstanden, und ihr Erfolg fußt auf den Lehren, die wir aus den Weltkriegen, Nationalsozialismus und Diktaturen des letzten Jahrhunderts – gerade auch in Osteuropa – gezogen haben.
Viele Europäer mussten damals ihre Heimat verlassen und in fremden Ländern Zuflucht suchen, um ihr Leben zu retten.
Heute kommen Menschen nach Europa, die vor Not und Verfolgung Zuflucht suchen.
Niemand verlässt dabei leichtfertig seine Heimat.
Die Flucht ist oft lebensgefährlich, und der Traum ist ein Leben in Sicherheit.
Dieser Traum endet jedoch oftmals in Auffanglagern mit teilweise katastrophalen Zuständen.
Ohne ausreichende Bewertung des Einzelschicksals werden die Flüchtlinge in ein vermeintlich sicheres Land wie z. B. Libyen zurückgeschickt.
Geht es darum, uns möglicht schnell von jeder Last und Verantwortung zu befreien?
Mir drängt sich der Eindruck auf, dass es der Festung Europa weniger um den Schutz der Flüchtlinge geht als umgekehrt: Wir wollen uns vor ihnen schützen.
Doch wie wollen wir unserer historischen Verantwortung nachkommen, wenn wir Flüchtlingen nicht die Gelegenheit geben, ihre Gründe ausreichend darzulegen?
Wie wollen wir glaubhaft europäische Werte verteidigen, wenn wir den Schutz Suchenden Zugang zu rechtsstaatlichen Verfahren verwehren?
Die Angst vor Asylmissbrauch, den es gewiss gibt, darf uns nicht dazu treiben, unsere Werte zu verraten.
Was wir brauchen, sind gemeinsame europäische Mindestnormen im Umgang mit Flüchtlingen, die auf Rechtsstaatlichkeit, internationalen Konventionen und völkerrechtlichen Verbindlichkeiten wie der Genfer Flüchtlingskonvention fußen.
Der Rat hat uns seinen Vorschlag zu dieser Richtlinie erst im November 2004 zur Konsultation vorgelegt, nachdem er bereits entschieden hatte.
Diese Art des unkooperativen Zusammenarbeitens lehnen wir strikt ab.
Zudem ist das, was der Rat jetzt vorgelegt hat, von der 1999 in Tampere formulierten Zielsetzung meilenweit entfernt.
Im Ausschuss für bürgerliche Freiheiten, Justiz und Inneres sowie in den mitberatenden Ausschüssen sind wir daher mehrheitlich zu der Überzeugung gelangt, dass die Richtlinie entgegen allen Erwartungen keine erheblichen Fortschritte bei der Harmonisierung erzielt, da es den Mitgliedstaaten in zu vielen Fällen überlassen bleibt, ihre einzelstaatlichen Rechtsvorschriften beizubehalten.
Vor allem aber geben mehrere Punkte Anlass zu großer Besorgnis, was die Achtung der internationalen Menschenrechte und die Grundsätze des Flüchtlingsrechts betrifft.
Daher haben wir folgende zentralen Änderungen vorgeschlagen: Erstens lehnen wir das in Artikel 35a dargelegte Konzept der so genannten supersicheren Drittstaaten – eine weltphilosophische Glanzleistung ab und setzen uns stattdessen für eine Modifizierung des Konzepts der so genannten sicheren Drittstaaten nach Artikel 27 ein.
Dieses Konzept soll nur anwendbar sein – und das ist wichtig – wenn der Drittstaat die Genfer Konvention und andere internationale Menschenrechtsverträge ratifiziert hat und einhält, insbesondere den Grundsatz der Nichtzurückweisung nach der Genfer Flüchtlingskonvention.
Der Asyl Suchende soll die Möglichkeit haben darzulegen, dass seine Sicherheit im so genannten sicheren Drittstaat bzw. in dem sicheren Herkunftsland eben nicht gewährleistet ist.
Zweitens wollen wir das Recht des Asyl Suchenden auf einen wirksamen Rechtsbehelf nach Artikel 38 stärken.
Drittens setzen wir uns für die Stärkung der Rechte des Kindes ein.
Nach der UN-Kinderrechtskonvention von 1989 ist jede Person unter 18 Jahren als Kind zu betrachten.
Daher haben wir uns fraktionsübergreifend darauf geeinigt, dass alle betreffenden Artikel der Richtlinie entsprechend der UN-Kinderrechtskonvention modifiziert werden.
Viertens soll kein Asyl Suchender inhaftiert werden, bis erwiesen ist, dass eine Haftverwahrung notwendig und rechtmäßig ist und mit den in den internationalen Abkommen niedergelegten Standards im Einklang steht.
Der Asyl Suchende soll nur in solchen Einrichtungen festgehalten werden, die sich deutlich von Gefängnissen unterscheiden.
Der Zugang zu einer effektiven rechtlichen Beratung, zu qualifizierten und unparteiischen Dolmetschern und zu qualifiziertem medizinischem Personal muss garantiert sein.
Unbegleitete Kinder sollen niemals als Immigranten in Verwahrungshaft genommen werden.
Bei Personen, die zu einer leicht verletzbaren Gruppe gehören, wie z. B. Opfern von Folter und traumatisierten Personen, sowie Menschen mit geistiger oder körperlicher Behinderung sollten die Behörden nach alternativen Maßnahmen zur Verwahrungshaft suchen.
Der von mir vorgelegte und vom Ausschuss für bürgerliche Freiheiten, Justiz und Inneres beschlossene Bericht bietet die Chance, ein ausgewogenes und gerechtes erstes europäisches Asylrecht zu schaffen.
Die Furcht vor islamistischem Terror und die Angst vor Kriminalität darf nicht für eine rückwärts gewandte Asylpolitik missbraucht werden.
Wenn wir das Asylrecht in seinem Kern aufgeben, dann stellen wir die Menschenrechte in Frage und legen die Axt an die Grundpfeiler der Wertegemeinschaft, die sich Europäische Union nennt.
Angst ist ein schlechter Ratgeber und Heuchelei ein verwerfliches Instrumentarium der Politik.
Hier geht es um Menschenrechte und um Menschenleben.
Das dürfen wir, das dürfen alle nie vergessen.
Ich bin sehr froh über die Einlassung des Kommissars Frattini.
Ich hoffe, dass diejenigen, die sich vielleicht schon längst entschieden hatten, gegen diesen Bericht zu stimmen, ihre Position noch einmal überdenken.
Ich bitte Sie noch einmal inständig darum, meinem Bericht zuzustimmen.
Wir brauchen ihn auch für die Verhandlungen in den nächsten Jahren mit dem Rat.
Stimmen Sie zu im Interesse aller und nicht zuletzt im Gedenken an all jene Europäer und Europäerinnen, die flüchten mussten vor Krieg, Vertreibung und Verfolgung.
