Herr Präsident!
Ich beziehe mich auf Artikel 28 der Geschäftsordnung.
Offenbar geht die schamlose Bespitzelung dieses Parlaments, die wir in der letzten Wahlperiode erleben mussten, schon wieder los: Gestern kam mir zu Ohren, dass einem Abgeordneten mindestens eine Anwesenheitsliste aus dem Monat Dezember 2004 zum Zwecke des Kopierens ausgehändigt – ich betone: ausgehändigt – worden ist.
Dazu habe ich zwei Fragen: Erstens, entspricht diese Information den Tatsachen?
Zweitens, wenn ja, gibt es dafür eine Rechtsgrundlage?
