. – Herr Präsident, Herr Ratsvorsitzender, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich denke, dieser Bericht, der mit viel Mühe und sehr gut von Frau Malmström verfasst worden ist, macht die Bedeutung der Beziehungen zu Russland deutlich.
Und er macht zugleich Folgendes deutlich: Russland ist nicht nur Partner in Europa, ist nicht nur Anker für die Stabilität, sondern ist durch die Erweiterung auch unser Nachbar geworden, und deshalb müssen wir – auch über diesen heutigen Tag hinaus – diesen Beziehungen einen besonderen Blick zuwenden.
Aber Russland ist kein Kandidatenland!
Wir machen hier keinen Fortschrittsbericht, bei dem wir zu Gericht sitzen und sagen: „Das läuft falsch und das läuft falsch und da müsst ihr noch etwas tun.“ Was wir hier anwenden, ist ein anderes Verfahren.
Insofern weisen wir auf Menschenrechtsverletzungen oder Entwicklungen der Demokratie hin, die nicht in unserem Sinne sind, sollten uns aber davor hüten, als Oberlehrer Punkt für Punkt zu beurteilen, was in Russland geschieht.
Es ist wichtig, dass dieser Gipfel konkrete Ergebnisse gebracht hat, dass eine Grundlage geschaffen wurde, um die äußere und innere Sicherheit herzustellen, die wirtschaftliche Kooperation zu gewährleisten und auch gemeinsame Projekte in Forschung, Bildung und Kultur zu ermöglichen.
Was mir bei der heutigen Debatte sehr wichtig erscheint, ist das, was die Kommissarin gesagt hat.
Wenn das Ganze funktionieren soll, muss Europa mit einer Stimme sprechen.
Dann geht es nicht, dass einzelne Mitgliedstaaten – die Deutschen, die Franzosen und die Spanier – Sondergipfel mit Russland abhalten und eine gegenteilige Politik vertreten.
Und nicht nur das, sondern auch, ohne unsere baltischen Freunde und ohne die Europäischen Institutionen zu informieren.
Man kann fast sagen, in Deutschland ist das im September beendet, aber in Frankreich und Spanien werden wir wohl noch eine Zeit damit leben müssen.
Letzte Bemerkung: Was mir sehr wichtig erscheint, ist die Kooperation in regionalen Konflikten.
Transnistrien, Abchasien, Südossetien und Nagorny-Karabach sind erwähnt worden, und die EU hat angeboten, auch in Tschetschenien zu helfen.
Dies darf nicht nur auf humanitärer Ebene sein, dies muss auch politisch sein, und Russland wäre gut beraten, wenn es dieses europäische Signal aufgreifen würde.
