Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich möchte nur die Anmerkung von Herrn Geremek erklären.
Der Grund ist ganz einfach: Die zypriotische Verfassung sieht für die Aufhebung der Immunität von nationalen Abgeordneten eine Regelung vor, die es in der Verfassung anderer Mitgliedstaaten nicht gibt.
In Zypern ist nicht das Parlament für die Aufhebung zuständig, sondern der Oberste Gerichtshof.
Da es sich aber beim Kollegen Matsakis um einen europäischen Abgeordneten handelt, ist es klar, dass nach dem Protokoll über die Vorrechte und Befreiungen natürlich nicht der Oberste Gerichtshof Zyperns für die Aufhebung zuständig ist, sondern dieses Plenum, diese Versammlung hier selbst.
Aus diesem Grunde war der Rechtsausschuss bis auf eine einzige Stimme der Meinung, dass wir diesen Vorschlag so unterbreiten sollten, wie er hier vorliegt.
Ich bitte dem zu folgen.
