. – Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar Frattini!
Sie haben dankenswerterweise schon eine Initiative der Kommission angekündigt.
Mir geht es in diesem Punkt der Vorratsdatenspeicherung bei Telekommunikationsnetzen noch um einige Fragen, die hoffentlich dann auch in Ihrem Vorschlag beantwortet werden können.
Mit an erster Stelle stehen die Kosten.
Gerade für kleinere Telekommunikationsunternehmen bedeutet eine langfristige Speicherung eine große finanzielle Belastung.
Der Vorschlag des Rates und der vier Staaten enthält keine Entschädigungsregelung Wer soll das bezahlen?
Wie steht bei dem Ganzen der Nutzen im Verhältnis zum Aufwand?
Denn ein Mehr an Sicherheit der Bürgerinnen und Bürger durch eine längere Speicherung ist ganz sicher nicht erreichbar.
Datenschutzexperten, ja selbst Strafverfolgungsbehörden wie das Bundeskriminalamt in Deutschland bezweifeln die Notwendigkeit der im Beschluss des Rates vorgelegten Maßnahme.
Der Bundestag hat sogar seine Ablehnung der Mindestspeicherungsfrist für Verkehrsdaten zum Ausdruck gebracht und ruft die Bundesregierung auf, den Vorschlag nicht mitzutragen.
Wie soll denn auch mehr Sicherheit erreicht werden, solange es Ausweichmöglichkeiten für Terroristen und organisierte Kriminalität gibt, die der Vorschlag gar nicht aufgreift?
Was ist mit Internetcafés, Flatlines, öffentlichen Telefonkabinen, Telefonieren über Telefonanbieter aus dem Ausland?
Wer soll das denn alles nachkontrollieren und speichern können?
Datenschutz ist eine weitere sehr, sehr wichtige Frage, Weitergabe von Daten an Dritte.
Eines ist auch klar: Wir brauchen ein Mehr an effektiver Sicherheit.
Niemand ist gegen die Bekämpfung von internationalem Terrorismus oder organisierter Kriminalität.
Wir brauchen aber kein Mehr an überflüssiger Überwachung.
Ich hoffe, dass Sie alle diese Fragen dann auch mit beantworten werden.
Eines ist auch klar, und dazu stehen wir auch: Kontrolle ist gut, Vertrauen in Kontrolle ist besser.
Aber das wird der Vorschlag dieser vier Staaten bei den Bürgerinnen und Bürgern in dieser Form nicht erreichen.
