Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich habe dieser Debatte sehr viele, sehr wichtige Anregungen entnommen und vor allen Dingen eine breite Übereinstimmung darüber, dass Tourismus für die Zukunft Europas einen Wachstumspool darstellt und einen höheren Stellenwert in der gesamten europäischen Politik bekommen muss.
Aus diesem Grunde war ja auch bereits verabredet worden, dass wir im Oktober in Malta ein europäisches Tourismusforum abhalten werden, bei dem ich die Grundlinien der künftigen Tourismuspolitik der Kommission zum ersten Mal erläutern werde.
Und es besteht die Absicht, am Anfang des nächsten Jahres, wie ich Ihrem Ausschuss hier auch schon angekündigt hatte, eine grundlegende Überarbeitung der bisherigen Tourismuspolitik der Europäischen Union in Form einer neuen Strategie vorzulegen, in die ich alles das gerne aufnehmen werde, was ich an Anregungen aus der heutigen Debatte schöpfen konnte.
Und das war sehr, sehr viel.
Ich will nur eine ganz klare Einschränkung machen.
Insoweit die Rednerinnen und Redner dieses Nachmittags die Forderung nach Protektionismus, Interventionismus oder Subvention erhoben haben, kann ich ihnen keine Hoffnungen machen.
Die Vorstellungen der Kommission werden weit entfernt sein von jeder Form von staatlicher Intervention, staatlicher Protektion und insbesondere auch von Subvention.
Wir werden ganz gewiss keinen neuen Subventionssektor eröffnen, sondern alle unsere Instrumente, die wir haben, um die Rahmenbedingungen für einen wirtschaftlichen Sektor positiv zu beeinflussen, einsetzen, um Rahmenbedingungen zu schaffen.
Aber ich sage Ihnen ebenso klar: Ich werde niemals akzeptieren, dass es Aufgabe der Europäischen Kommission sein soll, für ein Programm „Tourismus und alte Menschen“ zu sorgen.
Wenn die Tourismuswirtschaft glaubt, dass sie für alte Menschen etwas Besonderes tun muss, dann hat sie das gefälligst selber zu tun.
Die Kommission jedenfalls wird es nicht tun.
Wir können es anregen, aber wir werden nicht die Aufgaben der Tourismuswirtschaft übernehmen, sondern wir werden dafür sorgen, dass die Tourismuswirtschaft Bedingungen vorfindet, unter denen sie sich entwickeln kann.
Aber das Geschäft müssen die Damen und Herren selber betreiben, das werden wir ihnen ganz bestimmt nicht abnehmen.
Ich denke, dass wir uns auf dieser Grundlage verständigen werden, und ganz gewiss auch auf der Grundlage, dass wir nicht zurückfallen wollen in die Forderung nach immer mehr europäischen Regeln, Standards und Vorschriften.
Ich war doch ein bisschen erstaunt heute Nachmittag, den Ruf nach sehr vielen neuen europäischen Vorschriften zu hören, und dazu sage ich ein deutliches Nein.
Es wird – aus der Sicht der Kommission jedenfalls – keine europäischen Standards für Hotels, Gasthäuser oder Reisebusse geben.
Das fehlte gerade noch, dass die Kommission auch noch Tausende von Testern einstellen muss, um festzustellen, ob in den europäischen Restaurants bestimmte, von der Kommission festgelegte Mindestqualitäten .....
Doch, das haben Sie gesagt, und ich sage dazu ein klares Nein.
Die Tourismuswirtschaft kann sich gefälligst selbst auf ihre Qualitätserfordernisse verständigen.
Sobald es um Sicherheit geht, ist das etwas anderes; die entsprechenden Regelungen hierzu liegen vor.
Qualitätsstandards in bestimmten Wirtschaftsbereichen hat die Wirtschaft jedoch selber zu regeln und selber durchzusetzen, das ist keine Angelegenheit des öffentlichen Gesetzgebers.
Und ich bitte auch das Europäische Parlament, hier endlich einmal konsequent zu sein und nicht die Kommission einerseits dafür zu kritisieren, dass sie sich zu viel in die Angelegenheiten der Wirtschaft einmischt, andererseits aber immer wieder zu verlangen, dass wir die Aufgaben der Wirtschaft übernehmen sollen.
Aber, unabhängig von dieser Auseinandersetzung, denke ich, gibt es sehr viel, was diese Debatte an Gemeinsamkeiten gezeigt hat, und ich bin ganz sicher, dass wir eine gemeinsame, zukunftsweisende Tourismuspolitik zu Stande bringen werden.
