Herr Präsident!
Die Abstimmung hat stattgefunden.
Das Ergebnis ist klar, das respektieren wir natürlich.
Aber ich möchte gerne das aufgreifen, was die Kollegin Napoletano gesagt hat.
Wir sollten dieses Thema bei einer der nächsten Sitzungen – mein Vorschlag wäre bei der September II-Tagung – behandeln, denn Weißrussland bleibt ein wichtiges Thema.
Wir haben gerade in einer Vorstandssitzung unserer Fraktion Gäste aus Weißrussland gehabt.
Die Lage ist dort sehr bedrohlich.
Deswegen bitte ich jetzt schon die Kolleginnen und Kollegen zuzustimmen, dass wir diese Aussprache in der September II-Tagung abhalten.
Das ist eine wirklich herzliche Bitte an Sie alle!
