Herr Präsident!
Herr Ratspräsident, Sie haben einleitend gesagt, dass die Bürger Europas enttäuscht und unzufrieden sind.
Ja, aber warum sind sie es?
Weil wir, die Europäische Union, nicht erfolgreich, glaubwürdig, überzeugend genug das tun, was sie von uns erwarten.
Warum tun wir das nicht?
Nicht weil es uns an Engagement oder am nötigen Willen fehlen würde, sondern es fehlt uns an Kompetenz, und es fehlt am Willen einiger Mitgliedstaaten, den Worten Taten folgen zu lassen.
Einige Abgeordnete bedauern laufend die Regelungswut.
Ich vermisse verstärkte europäische Regelungen im Sicherheitsbereich.
Ich rufe den Rat auf: Gebt uns die Mittel, gebt uns die Instrumente, gebt der Gemeinschaft die Kompetenzen, um das zu tun, was die Bürger Europas zu Recht von uns erwarten!
Lasst endlich den Worten Taten folgen!
Wenn die Europäische Union die Antwort auf die Globalisierung sein will, brauchen wir mehr Europäische Union und die rasche Umsetzung des Konzepts der politischen Union mit einer gemeinsamen Außen-, Sicherheits- und Verteidigungspolitik.
Wenn die Europäische Union eine glaubwürdige, ernsthafte, rasche Antwort auf die Gefahren des Terrorismus, des Drogenkonsums, des Menschenhandels, der illegalen Einwanderung und der Korruption geben will, brauchen wir mehr Geld und mehr Europäische Union.
Wenn wir Wachstum und Beschäftigung, Forschung und Entwicklung, soziale Sicherheit und die Bekämpfung der Armut ernsthaft verbessern wollen, benötigen wir mehr Geld und mehr Europäische Union.
Wir brauchen nicht mehr Forderungen an die EU, nicht mehr Lippenbekenntnisse und Schuldzuweisungen in Sonntagsreden.
Wir benötigen mehr Politik, mehr Willen zur Gemeinsamkeit, mehr Entschlossenheit, mehr politische Handlungen, mehr Europäische Union.
Die Europäische Union ist die wichtigste Teillösung für alle Probleme, die an Staatsgrenzen nicht Halt machen.
Die Nationalisierung der EU ist der größte Freund der Terroristen, Egoisten, Extremisten und Opportunisten.
Ein gemeinsames Europa, eine starke EU, ist ihr größter Feind.
