Herr Präsident, Herr Ratspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Als Deutscher ist man hier in einer besonders schwierigen Lage, wenn es darum geht, über den bevorstehenden Rat und den Stabilitäts- und Wachstumspakt zu sprechen, denn Sie wissen, wie schwer sich die Deutschen getan haben, sich von der D-Mark zu trennen!
Das Trennen von der D-Mark war in Deutschland der deutschen Öffentlichkeit überhaupt nur mit der klaren Zusage vermittelbar, dass es einen Stabilitäts- und Wachstumspakt gibt, der an die Tradition der D-Mark anknüpft und auf Dauer die Stabilität einer Währung erhält.
Deshalb ist es natürlich besonders schwierig, wenn nun ausgerechnet die großen Länder wie Deutschland und Frankreich diesen Stabilitätspakt, den sie den kleinen Ländern, auch im Süden Europas, abgerungen haben, nicht beachten, wenn sie gegen seine Regeln verstoßen und ihn – sofern sie selbst Probleme haben – sogar verändern.
Deshalb kann ich die luxemburgische Ratspräsidentschaft nur ermuntern, auf diesem Gipfel bei ihrer Position zu bleiben, und alle anderen Mitglieder des Europäischen Rates ebenso.
Man könnte über eine Veränderung dieses Paktes durchaus nachdenken.
Wir haben hier auch wichtige Argumente gehört, weshalb man ihn in bestimmten Phasen anders anwenden kann.
Das Schlechteste ist aber, ausgerechnet in jenem Moment, in dem man selbst die Regeln gebrochen hat und auch noch ohne Strafe davongekommen ist, den Pakt zu ändern.
Insofern ist der 16-Punkte-Katalog, den Jean-Claude Juncker vorgeschlagen hat, der richtige Weg, um den Pakt zu reformieren.
Die Kommission muss gestärkt bleiben, sie muss im Spiel bleiben.
Es kann nicht in die Hände der Mitgliedstaaten gelegt werden, wann und wo beim Stabilitätspakt welche Sonderregelungen angewandt werden.
Das ist unsere Position in dieser Frage.
Die Kommission muss gestärkt werden, über manche Änderungen kann man diskutieren, und das sollte der Europäische Rat bei dem, was er am 22. und 23. März beschließt, auch im Auge haben.
Eine letzte Bemerkung, weil dieser Rat sich in einer speziellen internationalen Situation trifft: Im Nahen Osten, bei unseren Nachbarn am Mittelmeer, ist viel in Bewegung.
Es ist wichtig, dass wir jetzt auch dort auf der Seite der Demokraten und der Menschenrechte stehen.
Deshalb würde ich mir wünschen, dass dieser Rat auch zu terroristischen Aktivitäten, zu Hisbollah und allem, was damit zusammenhängt, ein klares Votum fällen würde – anders, als wir es bisher in diesem Parlament vom Rat gehört haben.
