Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Als die Kommission im Juni den Haushaltsvorentwurf vorlegte, war der Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Lebensmittelsicherheit nicht begeistert.
Wir halten die Mittel für eine ordentliche Umsetzung der europäischen Umwelt- und Gesundheitspolitik und unserer Politik zur Lebensmittelsicherheit einfach nicht für ausreichend.
Wir sind mittlerweile 25 Mitgliedstaaten.
Der Zuwachs für den Umweltbereich soll lediglich unter einem Prozent liegen.
Im Bereich Volksgesundheit ist gar das Niveau von 2005 beibehalten worden.
Schon das haben einige Kollegen für lächerlich gehalten.
Aber nun hat der Rat dem Ganzen noch die Krone aufgesetzt und den ohnehin niedrigen Mittelansatz weiter gekürzt.
Alle Ratsmitglieder reden bei Fernseh- oder Fensterreden dauernd davon, ein Europa der Bürgerinnen und Bürger schaffen zu wollen.
Wir haben hier im Plenum gerade gehört, dass die Lebensqualität der Menschen in Europa weiter steigen soll.
Angemessene finanzielle Mittel für eine solche Politik werden aber verweigert.
Das nenne ich wahrlich eine vertrauensbildende Maßnahme!
