Herr Präsident!
Der Tourismus hat wohl viele Auswirkungen, das ist unbestritten.
Ich als Tiroler weiß, wovon ich spreche, denn Tirol ist heute eine der tourismusintensivsten Regionen der ganzen Welt.
Der Tourismus ist der am schnellsten wachsende Wirtschaftszweig und gibt heute bereits Millionen Menschen Arbeit.
Er hat das Potential, in den Entwicklungsländern stabile Einkommen und stabile wirtschaftliche Verhältnisse zu schaffen.
Wichtig ist aber, dass wir den notwendigen rechtlichen Rahmen schaffen, um die Gefahren und Risiken, die vom Tourismus ausgehen, zu bannen.
Am wichtigsten ist, dass wir die Grundlagen der touristischen Entwicklung in den jeweiligen Fremdenverkehrsdestinationen langfristig sichern.
Wir müssen unsere Gastgeber schützen – dies ist in Ziffer 35 des Entschließungsantrags aufgeführt, wo auch auf den Ethik-Kodex der WTO Bezug genommen wird.
Das bedeutet, dass die Touristen ihre Gastgeber als solche zu respektieren haben und nicht die gewachsenen Strukturen durch ihr Verhalten zerstören dürfen.
Auswüchse wie der Sextourismus sind auf das Schärfste zu verurteilen, und vor allem auch rechtlich zu verfolgen.
Wir sollten die europäischen Programme weiterführen, mit denen der Kampf gegen diese Auswüchse finanziell unterstützt wird.
Zum zweiten müssen wir die Natur in den Fremdenverkehrsdestinationen schützen.
Da geht es nicht nur darum, die Immobilienspekulation zu verhindern, wie dies in Ziffer 40 des Berichts ausgeführt wird.
Durch unsere Lebensgewohnheiten zerstören wir die natürlichen Ressourcen in diesen Ländern.
Denken wir daran, dass wir einen viel höheren Wasser- und Energieverbrauch haben als diese Länder.
Durch unser Verhalten vor Ort exportieren wir natürlich auch unsere Lebensweise.
Die Abfallmengen steigen ebenfalls drastisch an.
Das kann dazu führen, dass die natürlichen Räume zerstört werden und es zu einer Übernutzung kommt.
Hier muss man von Anfang an auf nachhaltige Tourismuskonzepte bauen.
Nur unter diesen Bedingungen kann der Fremdenverkehr seine volle positive Wirkung entfalten, das heißt Arbeitsplätze und Wohlstand schaffen, wirtschaftliche Entwicklung fördern und vor allem auch das demografische und gesellschaftliche Leben fördern und stimulieren.
Er kann zur Völkerverständigung beitragen, und die brauchen wir heute in einer Welt, die leider immer unsicherer wird!
Jedenfalls begrüße ich den Bericht sehr.
