. – Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich teile die Auffassung von Herrn Kommissar Verheugen, dass es sich bei der Verwirklichung der Lissabon-Strategie um das wichtigste Projekt der Kommission in den vor uns liegenden fünf Jahren handelt.
Ich teile auch die Auffassung nicht nur der Kommission, sondern aller europäischen Institutionen und aller Mitgliedstaaten der Europäischen Union.
Es ist ein integrales Projekt, an dem alle gleichermaßen mitwirken müssen, wenn es zum Erfolg gebracht werden soll.
Wir haben in unserer Fraktion – ich will mich ausdrücklich dem Dank an die Mitglieder des Ad-hoc-Ausschusses anschließen – sehr intensiv gearbeitet, mein Kollege Harlem Désir, mein Kollege Robert Goebbels, auch Klaus-Heiner Lehne, der sehr konstruktiv dazu beigetragen hat, dass wir heute einen sehr breiten und konsensualen Text vorliegen haben.
Wir haben lange diskutiert, worauf wir das Schwergewicht legen müssen, wenn wir über die Verwirklichung der Lissabon-Ziele reden.
Das, was ich heute gehört habe, ist eine positive Resonanz auf die Botschaften, die wir aus unserer Debatte heraus ausgesandt haben.
Jawohl, Lissabon wird scheitern, wenn die Menschen das Gefühl haben, es sei ein Projekt zum Umbau des europäischen Sozialmodells, möglichst nach unten.
Wenn aber Lissabon ein Projekt ist, das den Wohlstand in Europa durch eine Steigerung der interkontinentalen Wettbewerbsfähigkeit Europas mehrt bei gleichzeitiger Wahrung der sozialen Rahmenbedingungen, die jedem Menschen in dieser Union ein Leben in Würde ermöglichen können, die Beschäftigung schaffen, die soziale Sicherheit für die jungen und die alten Menschen schaffen, wenn dies das Gefühl ist, das von diesem Projekt Lissabon vermittelt wird, dann werden die Menschen dieses Projekt akzeptieren.
Davon hängt der Erfolg ab: ob die Menschen ein Projekt annehmen oder nicht.
Die Europäische Union hat vierzig, fünfzig Jahre lang ihren Sinn darin gehabt, in Europa Frieden zu stiften, Ausgleich zu schaffen zwischen Arm und Reich, den geteilten Kontinent zusammenzuführen und die Teilung zu überwinden.
Das haben wir alles erreicht.
Solange dies der Fall war, haben die Menschen Europa als ihr Projekt begriffen.
Aber diese historische Phase neigt sich ihrem Ende zu und es stellt sich immer mehr die Frage: Was ist der Sinn Europas?
Für immer mehr Menschen stellt sich diese Frage sehr persönlich.
Neben dem Wertekatalog Europas fragen Menschen auch nach dem Nutzwertekatalog der Europäischen Union.
Der Nutzwert der Europäischen Union ist, dass dieses integrierte Europa, dass dieser Binnenmarkt mit seiner ökonomischen und sozialen Kraft, die er entfachen kann, die organisierte Antwort dieses Kontinents auf die globale Herausforderung ist.
Dem einen sozialen und ökonomischen Sinn zu geben, das genau ist die Lissabon-Strategie!
Deshalb war Lissabon ein guter Anfang, eine gute Entscheidung.
Jetzt haben wir diesen Prozess einige Jahre betrieben.
Wir sind nicht zufrieden.
Das darf uns aber nicht dazu bringen, aufzugeben, sondern zu sagen: Wir müssen couragiert weitermachen.
Ich finde, der Text, den wir heute verabschieden werden, zeigt, dass sich das Parlament in breiter Mehrheit den anderen Institutionen in ihrem Bemühen anschließen wird: der Kommission und – ich hoffe – auch dem Rat und den einzelnen Mitgliedstaaten.
Denn das, was sowohl Herr Verheugen als auch der Kommissionspräsident hier ausgeführt haben, ist entscheidend.
Nicht wir alleine, nicht die Institutionen der EU alleine, sondern vor allen Dingen die Mitgliedstaaten müssen mitziehen.
Ich teile ausdrücklich die Auffassung des Kommissars Verheugen.
Ich möchte das hier für meine Fraktion klar sagen.
Ich habe mich auch gefreut, dass der Kommissionspräsident erfreut gelächelt hat, als Herr Verheugen auf den Zusammenhang zwischen der Finanziellen Vorausschau und dem Lissabon-Prozess hingewiesen hat.
Man kann den Erfolg dieses Projekts nicht beschreiben mit dem Satz: Immer mehr Aufgaben bei immer weniger finanziellen Mitteln.
Das geht nicht!
Wer den Erfolg dieses Projekts bei gleich bleibenden Mitteln will, darf nicht die Antwort darauf schuldig bleiben, wo er zugunsten der Lissabon-Ziele umschichten will.
Es kann ja sein, dass man sagt, wir deckeln.
In Ordnung.
Wenn allerdings dann gedeckelt wird, wenn nicht mehr Finanzvolumen zur Verfügung steht, dann muss eine qualitative Entscheidung darüber getroffen werden, welche Investitionen im Rahmen der Lissabon-Strategie zu Lasten welcher anderen Aufgaben gestrichen werden sollen.
Da hüllt sich der Rat, da hüllen sich die Mitgliedstaaten bis dato in vornehmes Schweigen.
Aber irgendwann wird es zum Schwur kommen.
Ich erwarte von der Kommission, dass sie so engagiert auftritt, wie Herr Verheugen das heute gemacht hat, wie Sie, Herr Kommissionspräsident, das heute gemacht haben.
Sagen Sie das den Staats- und Regierungschefs, dass das genau das Ziel der Finanziellen Vorausschau sein muss: Sie muss dem Erreichen der Lissabon-Ziele dienen, wenn die Lissabon-Ziele ernst gemeint sind.
Dieser Zusammenhang ist für uns wichtig, ebenso wie ihre drei Punkte: eine bessere Gesetzgebung, die Stärkung der kleinen und mittleren Unternehmen und eine aktive Industriepolitik, die industrielle Arbeitsplätze sichert und gleichzeitig den Umweltstandard, die Qualität unserer Produkte und damit die Export- und Wettbewerbsfähigkeit steigert.
Ja, dahinter stehen wir, auch als Sozialdemokraten in diesem Parlament, weil alle diese Punkte vor allen Dingen eins schaffen: Arbeit.
Und Arbeit schafft soziale Sicherheit.
Das ist für uns der Ansatzpunkt.
Ich danke allen, die in diesem Ad-hoc-Ausschuss dazu beigetragen haben, dass dieses Parlament in dieser entscheidenden Frage zu einer breiten Mehrheit kommt.
Für uns ist eines klar: Wenn dieses Haus Entschließungen annimmt, die rechts gewirkt sind, dann wird die linke Seite nicht daran mitwirken.
Wenn dieses Haus Entschließungen annimmt, in denen wir uns als Sozialdemokraten wiedererkennen, dann bekommen sie auch unsere Zustimmung.
