.
Herr Präsident, meine lieben Kollegen!
Immer wenn sich vernünftige Menschen so aufregen, da muss was darunter sein.
Sonst würden sie sich nicht aufregen.
Vielleicht können wir noch mal ein paar Dinge feststellen: Bis jetzt haben wir die Europäische Union nicht erweitert, sondern wir haben sie vereint.
In der ersten wirklichen Debatte um die Erweiterung geht es um die Türkei.
Denn niemand sagt, der Beitritt Polens – wie Sie auch immer abstimmen – oder der Beitritt Tschechiens oder der Beitritt Ungarns ist eine Erweiterung der europäischen Idee – dies war eine Pflicht, und es ist auch richtig gewesen, nach dem Zusammenbruch des Kommunismus diese Länder aufzunehmen.
Und nun haben wir in der Tat eine neue Dimension.
Es geht um die Erweiterung.
Da kann man sich so oder so entscheiden, es ist eine neue Dimension.
Jetzt hältst du mal die Klappe!
Ja, es geht jetzt um eine neue Dimension, und die Dimension heißt: Ist es nach dem 11. September aus europäischen Interessen wichtig, der Türkei eine Chance zum Beitritt zu geben?
Diese Frage kann man unterschiedlich beantworten, aber man muss sie auf der Ebene der Interessen der Europäischen Union, der Interessen der Menschen in Europa beantworten und nicht auf der Ebene emotionaler, kultureller, rassistischer Ressentiments.
Das geht nicht, das wollen wir nicht!
Wenn du das nicht bist, wenn du dich nicht gemeint fühlst, dann bist du auch nicht gemeint.
Dann ist Herr de Villiers gemeint.
Hör doch mal auf, immer alles auf dich zu beziehen!
Du bist nicht das Zentrum der Welt!
In Europa wird im Moment mit Gefühlen gegenüber der Türkei argumentiert, die rassistische Ressentiments gegen den Islam sind.
Nicht alle, die gegen die Türkei sind, haben diese Argumente.
Aber auf diesen Gefühlen wird gesurft.
So muss sich jeder Gegner die Frage stellen: Was löst er mit seinem Argument aus?
Deswegen finde ich z. B. die Argumentation, Europa müsse sich erst verändern, Europa müsse seine Hausaufgaben machen, Europa brauche eine Verfassung, richtig, und das leugnet niemand.
So, wie Europa heute ist, kann sich Europa nicht erweitern.
Ob sich Europa unter den Bedingungen von Nizza mit Kroatien weiter vereinen kann, daran habe ich auch meine Zweifel.
Dies ist eine legitime Debatte.
Aber die andere Debatte, ob Europa ein Land, das mehrheitlich aus Muslimen besteht, aufnehmen kann oder nicht, ist eine unsinnige Debatte.
Wir haben heutzutage in Europa mehr Muslime, als es Belgier gibt.
Die haben wir schon aufgenommen.
Die Frage eines europäischen Islam stellt sich mit der Türkei oder ohne sie.
Hören wir doch auf, dies zu diskutieren!
Es ist die drittgrößte Religion hier in Europa.
Ob das mir als Atheist gefällt oder nicht, das ist eine andere Frage.
Deswegen wird in dieser Auseinandersetzung am Ende einzig und allein stehen: Ist die Türkei in zehn Jahren ein demokratischer Staat, ein säkulärer Staat, ist der Islam ein europäischer Islam, und ist diese Türkei dann bereit, mit uns Europäern um die Werte, die wir in einer Verfassung definieren, mitzukämpfen?
Wenn ja, sage ich: willkommen!
Wenn nein, müssen wir uns etwas anderes überlegen.
