Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Wir haben jetzt einen Entschließungstext vorliegen, von dem man, glaube ich, mit Fug und Recht sagen kann, er ist ausgewogen und enthält alle Elemente, die für die Lissabon-Strategie von Bedeutung sind.
Er setzt auch einen wirklichen Impuls im Hinblick darauf, die Lissabon-Strategie wieder zu beleben.
Alle drei Elemente, sowohl der Aspekt Wachstum und Arbeitsmarkt als auch die Bereiche Sozial- und Umweltpolitik, sind in einem angemessenen Rahmen angesprochen worden, wobei in meiner Fraktion besonderer Wert darauf gelegt wird, dass wir auch den Zusammenhang zwischen diesen beiden Pfeilern deutlich gemacht haben.
Eine vernünftige Umwelt- und Sozialpolitik ist nur dann möglich, wenn es wirtschaftliches Wachstum gibt und der Arbeitsmarkt funktioniert.
Die Dinge stehen in einem engen, sachlichen Zusammenhang, und das eine ist Voraussetzung dafür, dass man das andere erfolgreich als Politik betreiben kann.
Es ist von entscheidender Bedeutung, dass dies auch in dieser Entschließung deutlich gemacht worden ist.
Einen Aspekt möchte ich besonders erwähnen, weil ich in der Kürze der Zeit nicht auf alle Punkte eingehen kann, und der ist für mich in dieser Entschließung von zentraler Bedeutung.
Es handelt sich um die Umsetzung der interinstitutionellen Vereinbarung über bessere Gesetzgebung vom Dezember 2003.
Ich beobachte jetzt seit einem Jahr, dass dies nicht in ausreichendem Maße funktioniert.
Insbesondere die Frage der Gesetzesfolgenüberprüfung und auch die Frage der Beteiligung der Betroffenen am Entstehungsprozess eines Entwurfs innerhalb der Kommission ist unbefriedigend.
Die Debatten, die wir z. B. über die Dienstleistungsrichtlinie und über REACH führen müssen, haben ihre Ursache auch darin, dass es keine bzw. nur eine unzureichende Gesetzesfolgenabschätzung gegeben hat und dass auch die betroffenen Kreise nicht in ausreichendem Maße am Entstehungsprozess beteiligt wurden.
Dies muss sich ändern, und dies ist für mich auch einer der Schwerpunkte, die mit dieser Entschließung angesprochen worden sind.
Lassen Sie mich zum Schluss noch einige Anmerkungen zu der Rolle der anderen Fraktionen hier im Hause machen.
Ich bin sehr dankbar dafür, dass die Sozialistische Fraktion ähnlich wie die Liberale Fraktion sich nunmehr entschlossen hat, diesen Entwurf zu unterstützen.
Das war ja in der Lenkungsgruppe noch ein klein wenig anders, ich bin aber froh, dass diese Entscheidung jetzt getroffen wurde, denn wir brauchen hierfür eine breite Mehrheit.
Es ist von entscheidender Bedeutung, dass der Lissabon-Prozess von allen mitgetragen wird.
Ein klein wenig Probleme habe ich mit der Position der Grünen, die ihre ablehnende Haltung in einer parallelen Tagung in Luxemburg festgesetzt haben, ohne das Ergebnis der Beratungen der Lenkungsgruppe überhaupt abzuwarten.
Dies ist sicherlich etwas merkwürdig.
Vielleicht sollten die Grünen den Text noch einmal lesen und sich überlegen, ob sie nicht besser doch dafür stimmen sollten.
Sie werden sonst Schwierigkeiten haben zu erklären, warum sie dagegen sind.
