Herr Präsident, Herr Kommissar, meine wehrten Kolleginnen und Kollegen!
Was wir im Textilsektor jetzt sehen, ist der Beginn einer Entwicklung oder das Deutlichwerden einer Entwicklung, die schon lange läuft und die sich beschleunigen und verschärfen wird.
Wir sind konfrontiert damit, dass unsere alten Bilder und Vorstellungen von einem zukünftigen Welthandel nicht mehr gelten.
Es wurde immer davon ausgegangen, dass wir hier in Europa machen, und die anderen sollten uns die billigen Rohstoffe ins Land liefern und sozusagen die Grundbedürfnisse abdecken.
Das war eine Strategie, die nicht funktioniert, denn die Entwicklung zum Beispiel in China in Sachen Textil ist wesentlich schneller vorangeschritten.
Wenn es jetzt heißt, wir haben durch das Abkommen, durch das , eine Atempause, dann ist das wirklich nicht mehr als eine Atempause und wird die Entwicklung im besten Fall etwas bremsen, aber die Probleme, die zugrunde liegen, nicht lösen.
Die Anpassungsgeschwindigkeit Europas ist nämlich nicht so hoch.
Ich stelle in dieser Frage auch fest, dass die europäischen Interessen in diesem Bereich gespalten sind, und zwar vom Konsumenten über den Händler bis hin zur Politik.
Der Konsument, die Konsumentin will billige T-Shirts.
Gleichzeitig gibt es eine wachsende Gruppe in Europa, die Kampagnen wie unterstützt, wo man Produkte bewirbt, die unter faireren Bedingungen produziert worden sind.
Die Bevölkerung wünscht ethische Standards in der Produktion, sie wünscht auch ökologische Standards in der Produktion.
Aber gleichzeitig will eben jede und jeder diese -Produkte haben.
Genauso ist es bei den Händlern.
Herr Kommissar, ich möchte Ihnen eine Frage stellen: Wenn Sie mitgeteilt haben, dass sie glauben, die Kommission habe umsichtig gehandelt, wie kommt es dann, dass man die Tatsache ignorieren konnte, dass sich binnen kürzester Zeit jede Menge Produkte aus chinesischer Produktion in den Häfen angestaut haben?
Wenn sich europäische Regierungschefs einerseits bei Eröffnungen chinesischer ausgelagerter Firmen feiern lassen und andererseits dann heimkommen und über die Konkurrenz aus China klagen, fehlt mir das Verständnis.
