. – Herr Präsident, Frau Kommissarin, sehr verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Als Schattenberichterstatter der EVP-ED-Fraktion bedanke ich mich besonders beim Berichterstatter, Jean-Claude Fruteau, und beim Vorsitzenden des Agrarausschusses, Joseph Daul, für die hervorragende Zusammenarbeit zum Entschließungsantrag für die Reform der Gemeinsamen Zuckermarktordnung.
Mein Dank gilt aber auch allen anderen Kolleginnen und Kollegen, die konstruktiv an diesem Entschließungsantrag mitgearbeitet haben.
Wenn ich in meinem Wahlkreis in Bayern unterwegs bin, fragen mich die Zuckerrübenanbauer, warum die Marktordnung für Zucker, die sich über Jahrzehnte bewährt hat, so grundlegend verändert werden soll.
Die Enttäuschung bei den betroffenen Bauern und Arbeitnehmern über die Vorschläge der EU-Kommission vom 14. Juli 2004 ist sehr groß.
Ich erkläre ihnen dann, dass eine Reform der Marktordnung notwendig ist, damit auch in Zukunft noch Zuckerrüben in Europa angebaut werden.
Wir wollen mit unserem Entschließungsantrag erreichen, Frau Kommissarin, dass in der Europäischen Union auch in Zukunft Zuckerrüben und in den Randgebieten Zuckerrohr angebaut wird und dass in den Zuckerfabriken Zucker produziert wird.
Es geht dabei um 350 000 bäuerliche Familien in Europa und um 230 Zuckerfabriken mit zigtausend Beschäftigten.
Die Vorschläge der Kommission gehen zu weit.
In vielen Regionen Europas würde der nachhaltig wirtschaftende Zuckerrübenanbau und in den Randgebieten der Zuckerrohranbau völlig verschwinden.
Nutznießer der Reform wären einige wenige große Anbauländer wie Brasilien, die im Gegensatz zu den EU-Staaten durchwegs mit sehr niedrigen Umwelt- und Sozialstandards produzieren.
Unsere Umweltverbände würden aufschreien, wenn in Europa wie z. B. in Brasilien ganze Flüsse für eine Bewässerungslandwirtschaft leer gepumpt würden, wenn Hunderttausende Hektar Land abgefackelt würden und die auf diesen Flächen lebenden Tiere keine Chance hätten, dem Feuer zu entkommen.
Eine solche Zuckerproduktion kann nicht der Vergleichsmaßstab für die europäische Zuckerproduktion sein.
Das Argument, dass die Verbraucher in Europa die Gewinner einer Absenkung der Zuckerpreise wären, kann ich nicht nachvollziehen.
Denn obwohl Getreide heute nicht einmal mehr ein Drittel dessen kostet, was es vor 40 Jahren kostete, hat sich der Brotpreis in der gleichen Zeit um ein Vielfaches erhöht.
Der Agrarministerrat der Europäischen Union hat in seiner Sitzung vom 18. November 1997 die multifunktionalen Aufgaben der europäischen Landwirtschaft wie folgt umschrieben: „Nach Ansicht des Rates muss die europäische Landwirtschaft im Wirtschaftsbereich multifunktional, nachhaltig und wettbewerbsfähig sein und sich über den gesamten europäischen Raum verteilen.
Sie muss in der Lage sein, die Landschaft zu pflegen, die Naturräume zu erhalten, einen wesentlichen Beitrag zur Vitalität des ländlichen Raumes zu leisten und den Anliegen und Anforderungen der Verbraucher in Bezug auf Qualität und Sicherheit der Lebensmittel, dem Umwelt- und dem Tierschutz gerecht werden.“ Wer in Europa eine solche multifunktionale Landwirtschaft will, muss ihr auch einen entsprechenden Schutz zuteil werden lassen.
Wir fordern deshalb, dass die Produktion des importierten Zuckers denselben sozialen und ökologischen Standards unterliegt wie die Produktion von Zucker in der EU.
Die Kommission wird nachdrücklich aufgefordert, den Forderungen der AKP-Staaten nachzukommen und Überlegungen anzustellen, wie die EU über eine entsprechende Regelung im Rahmen der „Alles-außer-Waffen“-Initiative das Zuckerangebot auch künftig mengenmäßig steuern kann.
Im Legislativvorschlag der Kommission erwarten wir auch klare Vorschläge, damit ein so genannter Dreieckshandel über die am wenigsten entwickelten Länder unmöglich gemacht wird.
Zum Schluss möchte ich noch anmerken: Ich möchte keinen Weltmarkt, auf dem ohne ökologische Orientierung produziert wird!
Ich will keinen Weltmarkt, durch den Menschen und ganze Regionen ausgebeutet werden!
Geben Sie dem Entschließungsantrag eine breite Mehrheit, damit die Kommission unsere Forderungen im Legislativvorschlag berücksichtigt.
