Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wie oft habe ich in den letzten Wochen und Monaten in der Türkei Diskussionen gehört zum Thema .
Das scheint aber offenbar nur für die europäische Seite zu gelten, und hier nicht einmal für alle, sondern nur für die, die der Türkei und ihrem Beitritt kritisch gegenüberstehen.
Nur für uns scheint zu gelten: .
Die Türkei selbst ist dabei überhaupt nicht mehr gefordert.
Dabei ist die Türkei offensichtlich gar nicht bereit, unsere Regeln einzuhalten.
Das zeigen eben auch die Ereignisse der letzten Monate. .
Auch Rat und Kommission halten sich nicht daran.
Sie verletzen ständig die gemeinsamen Regeln, die gemeinsamen Verträge.
An sich müsste man sie verklagen.
Die politischen Kriterien von Kopenhagen sind nicht verhandelbar, und sie mussten von den anderen Kandidatenländern vor Verhandlungsbeginn erfüllt werden.
Für die Türkei gilt das plötzlich alles überhaupt nicht mehr, und das, obwohl dort trotz aller Reformen noch wirklich alles im Argen liegt.
Was ist passiert?
Die Kommission bedauert das Fehlverhalten der Türkei, hat Herr Rehn vorhin gesagt.
Trotzdem rät sie eindringlich zu Verhandlungen und zur Vollmitgliedschaft.
Die Kommission sagt: Die Türkei misst der wirtschaftlichen und sozialen Entwicklung im Südosten des Landes jetzt große Bedeutung bei.
Nein, es ist eine große Show, die da im Moment von Herrn Erdoğan abgezogen wird!
Die Wahrheit ist: Die kurdische Bevölkerung ist vom EU-Prozess ausgeschlossen, ist aus dem eigenen nationalen Parlament ausgeschlossen.
Vergessen wir nicht: Die Armenierkonferenz wurde ursprünglich durch ein Mitglied der türkischen Regierung verhindert!
Orhan Pamuk wird vor Gericht gestellt.
Vorgestern wurde die Schwulen- und Lesbenorganisation in der Türkei verboten.
Friedliche Demonstranten wurden niedergeknüppelt und werden dann aber vor Gericht gestellt.
Folter existiert weiterhin in großem Umfang.
Die Situation der Frauen ist beschämend.
Allein das ist schon ein Grund, zur Aufnahme von Verhandlungen nein zu sagen.
Hier ist nämlich überhaupt keine Änderung in Sicht.
Religionsfreiheit existiert nicht, wird aber seitens der Türkei als Argument für eine Islamisierung des Landes herangezogen.
All das lässt die Europäische Union zu, weil sie jegliches Druckmittel – aus Naivität oder auch aus massiven nationalen Eigeninteressen – aus der Hand gibt.
Aber in der Türkei verändert sich nur etwas ...
