.
Herr Präsident!
Die Pekinger Aktionsplattform war ein Meilenstein, und die Politik der EU-Kommission in der Vergangenheit oft ein Leuchtturm für die Frauenpolitik.
Ich hoffe, dass dies auch so bleibt und dass wir bei der Frauengleichstellungspolitik keinen Stillstand erreichen.
Ich war heute schon sehr enttäuscht von Ihrer Rede, Herr Špidla, Sie haben viel von dem gesprochen, was in der Vergangenheit passiert ist, ich habe aber wenig von dem gehört, was Sie in Zukunft machen wollen.
Wir warten seit langer Zeit auf dieses Institut, aber Sie haben keinen Satz zum Thema gesagt.
Ich habe von Ihnen nichts darüber gehört, wie wir das Lohngefälle, das uns in der Tat Sorgen bereitet, beseitigen sollen.
Ich habe nichts zum Tag gegen Gewalt an Frauen gehört.
Die Ratspräsidentin hat gesagt, das kommt nächstes Jahr; Sie haben gesagt, das hätte schon gemacht.
Ja, was denn nun?
Wir haben dazu gar nichts gehört.
Ich hoffe, dass wir nicht nur heute eine Gleichstellungspolitik betreiben, sondern 365 Tage im Jahr.
Ich hätte mir in der Tat mehr Perspektive gewünscht: Was gedenkt die Kommission denn nun zu tun?
Da habe ich eigentlich nur leere Worte vernommen.
Was eben meine Vorrednerin schon angesprochen hat: Wir haben auch in der Europäischen Union Genitalverstümmelungen, Ehrenmorde und Zwangsverheiratungen.
Ich fordere die EU-Mitgliedstaaten und die EU-Kommission auf, hier wirklich als koordinierende Instanz tätig zu werden und dagegen etwas zu tun, weil ich glaube, wir müssen heute hier ein Signal setzen.
