. – Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Dank unseres Berichterstatters, Herrn Zappalà, werden wir morgen mit großer Mehrheit die Richtlinie zur gegenseitigen Anerkennung von Berufsqualifikationen in zweiter Lesung beschließen.
Die neue Richtlinie ersetzt einen Wust aus 15 alten Richtlinien und sorgt damit für mehr Transparenz und mehr Rechtssicherheit.
Mit dieser Richtlinie wird es für EU-Bürgerinnen und -Bürger einfacher, ihre Arbeitschancen im europäischen Ausland wahrzunehmen, was angesichts der schwierigen Arbeitsmarktlage in vielen Mitgliedstaaten immer wichtiger wird.
Ungerechtfertigte Einschränkungen der Mobilität durch bürokratische Überregulierungen in Mitgliedstaaten werden abgebaut, aber ein Wettlauf nach unten bei der Qualifikation ist dennoch nicht zu befürchten.
Wer sich dauerhaft niederlässt, muss gegebenenfalls eine Eignungsprüfung nachweisen oder Fortbildungen absolvieren.
Die Anmeldung erfolgt im Aufnahmeland und nicht – wie ursprünglich geplant – im Herkunftsland.
Auch das Kontrollrecht verbleibt nach dieser Richtlinie beim Zielland.
Für einige besonders sensible Bereiche wie Ärzte, Apotheker, Hebammen oder Architekten werden europaweite Mindeststandards festgelegt und das Qualifikationsniveau wird zudem durch fünf Stufen der Berufsqualifikation nach Länge und Niveau der Ausbildung gesichert.
Darüber hinaus besteht die Pflicht, den Kunden oder Verbraucher über die eigenen Qualifikationen zu informieren.
Mit dieser Richtlinie ist unserer Meinung nach eine gute Balance zwischen Freizügigkeit und Qualitätsschutz gelungen.
Ich hoffe, dass diese Balance nicht durch die geplante Dienstleistungsrichtlinie infrage gestellt wird.
