Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin Reding, meine sehr geehrte Damen und Herren, lieber Kollege Paasilinna!
Wir sprechen heute über die Zukunft nicht nur Europas, sondern auch der internationalen Informationsgesellschaft.
Europa kann im weltweiten Geschehen durchaus Vorbild sein.
Gerade mit der Lissabon-Strategie, bei der es um Wachstum und Beschäftigung geht, spielt die Informationsgesellschaft die wichtigste Rolle.
Wir müssen darauf achten, dass den Menschen klar wird, dass Wachstum im Klartext bedeutet, wie viel man am Ende des Monats auf dem eigenen Konto vorfindet.
Hinsichtlich der Beschäftigung: Je mehr Menschen einer Beschäftigung nachgehen, desto stärkere Sozialleistungen können wir erbringen – bei den Pensionen, bei den Studenten, an den Universitäten.
Hier spielt die digitale Kluft eine wesentliche Rolle.
Familienbetrieben in Entwicklungsländern etwa fehlt die Grundausrüstung nicht nur im Hardware- und Software-Bereich, sondern vor allem in der Ausbildung.
Wir müssen uns darauf konzentrieren, der beruflichen Bildung im Internet eine wesentliche Rolle zukommen zu lassen, wobei die kulturelle Vielfalt und die Sprachenvielfalt – wie etwa hier im Europäischen Parlament mit zwanzig Sprachen – im Internet natürlich noch ganz andere Möglichkeiten eröffnet, weltweit Wachstum und Beschäftigung zu unterstützen, und dies muss das Hauptziel sein.
Dabei darf auch die Gesundheit nicht vergessen werden.
Die Gesundheit wird in Zukunft eine wesentliche Rolle bei den Sozialkosten spielen.
Gesundheit im Internet, Prävention, das Wissen über die Zusammenhänge werden sich wesentlich auf die Sozialkosten auswirken und vor allem bei den Alterskrankheiten zu berücksichtigen sein.
Deshalb sind Forschung, Entwicklung und Handel sowie die Berücksichtigung von Familienbetrieben, von kleinen und mittleren Unternehmen ganz besonders wichtig.
Ich bitte Sie, sehr geehrte Frau Kommissarin, dies in Tunis in den Mittelpunkt zu stellen.
