. – Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Sie haben das neue Abkommen zwischen Parlament und Kommission auf dem Tisch.
Mit der Zustimmung zu diesem Abkommen können Sie dazu beitragen, die Zusammenarbeit zwischen den beiden Institutionen zu stärken.
Das wäre auch eine richtige Antwort auf die destruktive Debatte, die gestern geführt wurde, und die auf die Störung der Zusammenarbeit dieser beiden Institutionen abzielte.
Danke allen, die in den letzten sechs Monaten über dieses Abkommen verhandelt haben, weil wir mit dieser Etappe wiederum die Rechte des Parlaments stärken – als Gesetzgeber wie auch als Haushaltsbehörde.
Auch die politischen Verantwortlichkeiten des Kommissionspräsidenten und der Mitglieder der Kommission werden dadurch geklärt, und zwar nicht in einer Schauveranstaltung, sondern in einem durchschaubaren Verfahren.
Ich meine, dieses neue Abkommen ist ein echter Fortschritt.
Es leitet eine neue Kultur der Zusammenarbeit ein, die durchschaubare Arbeitsvorgänge anstrebt, die die gegenseitige Achtung der Funktionen unserer Institutionen zum Inhalt hat und einen konstruktiven Dialog für die Politik der Europäischen Union will.
Ich bitte Sie um Zustimmung.
