. – Herr Präsident!
Die Europäische Union verspricht ihren Bürgerinnen und Bürgern einen Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts.
Viele Gefahren lehren uns täglich, dass für die Garantie der Sicherheit eine aktive und offensive Politik notwendig ist.
Aber auch die Freiheit ist nicht nur eine Sache des Rechts, sondern braucht ihrerseits diese aktive und offensive Politik.
Diese Erkenntnis hat die Berichterstatterin zur Basis ihres Berichtes gemacht.
Ich danke ihr dafür.
Ich gratuliere ihr, es ist wirklich eine hervorragende Grundlage, um eine ganz wichtige Entscheidung zu treffen.
Ich weiß, sie war nicht einfach, denn ich habe als Berichterstatter des Artikel-7-Verfahrens eine kleine Kostprobe der Konflikte durch die Fraktionen erfahren, die auch Herr Kirkhope hier kurz angesprochen hat.
Ich behaupte, es geht eher um die ewige Angst, die Europäische Union könne wieder irgendwo eine Autorität erlangen, als um sonstige Ängste.
Meine Fraktion ist außerordentlich glücklich, dass sich in diesen Konflikten einige Prinzipien durchgesetzt haben.
Diese Agentur ist eine Unterstützung der Mitgliedstaaten und nicht eine Bevormundung.
Es geht nicht um ständige Überwachungssysteme, sondern es geht um ein Institut der Unterstützung, ein Frühwarnsystem, ein Instrument der Sensibilisierung und des Dialogs.
Diese Agentur ist eine Vernetzung von Informationen und Aktivitäten und nicht ihre Bürokratisierung.
Ich denke, jeder, der in dieser Materie arbeitet, weiß, wie dringend notwendig dieses von der Berichterstatterin angesprochene Netz der Netze in Europa ist.
Es geht nicht um die Konkurrenzierung von Gerichten, sondern um die Vermeidung von gerichtlichen Auseinandersetzungen um die Menschenrechtsprävention in Europa.
Es geht nicht um eine globale Rolle für Europa als Mahnerin der gesamten Welt, die allzu gerne die Splitter in den Augen der anderen sieht, sondern um eine kritische Selbstvergewisserung, um eine ständige kritische Bestandsaufnahme der Menschenrechte in unserem eigenen Haus.
Vielen Dank, Sie haben unsere Unterstützung, und ich hoffe, dass die Kommission die besondere Rolle des Parlaments als Anwalt der Grund-, Menschen- und Bürgerrechte ernst nimmt und diesem Bericht auch eine entsprechende Rechtsgrundlage – wie vom Haus gewünscht – zuerkennt.
