. – Herr Präsident!
Ich möchte mich zuerst bei der Kommission für den Vorschlag bedanken und bei der Berichterstatterin für ihren konstruktiven Bericht, der eben diesen Kommissionsvorschlag in einigen wesentlichen Punkten verbessert hat.
Das grundsätzliche Ziel der europaweiten Erstellung von interoperablen Raumdaten ist zu begrüßen.
Gerade die Umwelt beweist uns tagtäglich, dass es für sie keine Staatsgrenzen gibt und dass negative wie positive Auswirkungen nicht am Schlagbaum Halt machen.
Die Datensammlung und -nutzung muss aber praktikabel sein.
Die Berichterstatterin hat durch ihre Vorschläge klarere Formulierungen und Regeln geschaffen, die den Vorschlag wesentlich verbessern.
Des Weiteren soll jeder in der Gemeinschaft gratis Zugang zu den gegenständlichen Umweltdaten haben – ein Riesenschritt hin zu einem bürgerfreundlichen Europa.
Durch die verlangte Kohärenz der Daten ist dies auch praktisch möglich.
Klar muss aber auch sein, dass, wenn in die Daten nicht nur Einsicht genommen wird, sondern diese auch wirtschaftlich genutzt werden, dies kostenpflichtig sein soll; sonst würden ja gerade diejenigen, die diese Daten produzieren müssen, insbesondere die Gemeinden und Städte, nicht gerecht behandelt.
Treffen aber die Mitgliedstaaten hinsichtlich dieser Abgeltung andere Entscheidungen, so ist dies im Sinne des Subsidiaritätsprinzips ja durchaus möglich.
Wichtig erscheint mir auch die von der Berichterstatterin geforderte Verständlichkeit und Transparenz des Vorschlags.
Das von der Kommission geforderte Komitologieverfahren soll daher nur ausnahmsweise verwendet werden.
Der Bürger hat nämlich Anspruch darauf, genau zu erfahren, wie und wo Entscheidungen gefallen sind, und vor allem, was die Gründe dafür waren.
Abschließend kann ich sagen, dass es der Berichterstatterin gelungen ist, durch ihren Vorschlag Bürgerfreundlichkeit, Transparenz, Subsidiarität und Praktikabilität vermehrt in den Kommissionsvorschlag einzuführen.
