Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Zunächst einmal möchte ich der Kollegin Diana Wallis ganz herzlich für ihren Bericht danken.
Gestatten Sie mir aber eine ganz grundsätzliche Bemerkung: Wir beraten im Rechtsausschuss Fragen der Immunität in nichtöffentlicher Sitzung.
Es handelt sich im Regelfall um hochsensible Fragen, die den einzelnen Abgeordneten in seiner Persönlichkeit betreffen.
Ich hielte es für klug, wenn wir im Parlament auf öffentliche Debatten über diese Immunitätsfragen verzichten könnten.
Darum werde ich inhaltlich dazu nichts sagen.
Ich werde dazu nur erklären, dass meine Fraktion die Position der Berichterstatterin in ihrem Bericht unterstützt.
Gleichzeitig werde ich mir erlauben, entgegen den Regeln der Geschäftsordnung darauf hinzuweisen, dass im Fall von Herrn Speroni, dem nächsten Berichterstatter, und im Fall des Kollegen Marchiani genau das Gleiche gilt.
Sie können also meine Wortmeldung in diesem Zusammenhang streichen.
Ich möchte außerdem darum bitten, dass die Debatte zügig und schnell geführt wird, weil Herr Trichet hier bereits seit über einer Stunde wartet, und weil wir, glaube ich, Wichtigeres zu tun haben, als die privaten Verfahren von Abgeordneten hier öffentlich breitzutreten.
