Herr Präsident!
Die Verfassung ist nicht tot, wie einige sagen.
Die Verfassung lebt, und sie muss auch weiter leben, weil ich keine plausible Alternative gehört habe.
Es gibt keinen Plan B mit Aussicht auf Erfolg.
Das ist auch in dieser Debatte deutlich geworden.
Wir brauchen vielleicht mehr Zeit.
Deshalb sollte jedes Land selbst entscheiden, wann es zur Ratifizierung schreitet.
Ich halte es aber für völlig falsch, einen kollektiven Aufruf zum Stopp und zur Suspendierung der Ratifizierung zu machen.
Das ist doch falsch!
Das muss jedes Land selbst entscheiden, wissend, dass wir vielleicht mehr Zeit brauchen.
Der Status des Gründungslandes ist mit dem Nein in Frankreich und in den Niederlanden kräftig beschädigt worden.
Das hat auch etwas Gutes, weil jetzt vielleicht alle Länder gleich sind.
Ich hoffe vor allen Dingen, dass die neuen Länder ein kräftiges Ja sagen, weil sie verstehen müssen, dass ein Teil des Neins auch gegen sie gerichtet war.
Und da hoffe ich auf Polen und auf Tschechien, dass dort die Bevölkerung zur europäischen Verfassung deutlich ja sagt, weil dies ihre Zukunft und auch ihr Projekt für die Zukunft in Europa ist.
Wir brauchen natürlich auch eine Antwort für die Sorgen der Menschen.
Die Menschen sagen: Wir wollen mehr Information.
Wir wollen mehr Partizipation.
Wir wollen mehr Klarheit über das europäische Projekt, und wir wollen mehr Orientierung, wie es weiter geht.
Geben wir doch den Menschen diese Chancen!
Ich glaube, das Projekt D, von dem Herr Kommissionspräsident Barroso gesprochen hat, ist ein Ansatz.
Organisieren wir gemeinsam eine große europäische Debatte über die Zukunft der europäischen Einigung, nicht isoliert in 25 nationalen Debatten, sondern eine gemeinsame Debatte.
Wir brauchen ein Instrument.
Einige sagen: einen neuen Konvent, vielleicht Assisen, irgendein Instrument.
Und dieses Signal des Aufbruchs müsste nächste Woche beim Gipfel kommen.
