Herr Präsident!
Dänemark, Schweden und auch die Schweiz konnten durch konsequente Asylpolitik unzählige Menschen, die nie ein Recht auf Asyl gehabt hätten, von einer riskanten Reise abhalten und damit den Schlepperbanden einen schweren Schlag versetzen.
Mit beschleunigten Verfahren und rigorosen Ausweisungen wurde die Flut von Asylanträgen um bis zu 50 % reduziert und so Millionen für sinnlose Verfahren eingespart.
Dabei hält man sich trotzdem strikt an den Flüchtlingsbegriff internationaler Konventionen und kann damit sogar die Anerkennungsquoten erhöhen.
Einerseits wird damit der Ausnutzung des Sozialsystems ein Riegel vorgeschoben.
Andererseits erfolgten dadurch die Verfahren für wirkliche Flüchtlinge menschenfreundlicher und ermöglichten eine intensive Integration mit obligatorischen Kursen über Sprache, Sitten und Bräuche, die wiederum für den Neubeginn in der neuen Heimat essenziell sind.
Wenn wir die Schlepperindustrie in Europa, die Leid und unsägliches Elend beschert, zerstören wollen, wenn wir Asylanten vor dem Abstieg in kriminelle Gefilde bewahren wollen und jenen Flüchtlingen, die nicht nur aus wirtschaftlichen Gründen zu uns kommen, helfen wollen, darf es ein Asylansuchen ohne Vorliegen eines wirklichen Asylgrundes einfach nicht mehr geben.
Ob der vorliegende Bericht ein Schritt in die richtige Richtung ist, darf aus meiner Sicht bezweifelt werden.
