Es gehört zu den Erfolgen der luxemburgischen Präsidentschaft, dass es ihr gelungen ist, eine Einigung über das Abgeordnetenstatut zu erzielen.
Mit dem Abgeordnetenstatut können viele Grauzonen und unzulängliche Regelungen aufgehoben werden.
Es macht deshalb aus meiner Sicht nicht Sinn, sich diesem Kompromiss wieder zu verweigern.
Europäische Regelungen bringen mehr Transparenz gegenüber dem BürgerInnen als 25 oder 27 nationale Regeln und x-verschiedene erlaubte und nicht erlaubte Kompensationsmechanismen.
Es ist mir bewusst, dass auch dieser Kompromiss noch unübersehbare Mängel hat.
Ein zentrales Problem bleibt die Pensionsregelung (betrifft Art. 14).
Hier muss ein Fonds mit einem Eigenanteil der Abgeordneten geschaffen werden.
Wir haben unseren Änderungsantrag Nr. 1 dazu jetzt verloren.
Ich bin aber davon überzeugt, dass der Weg für eine Lösung unterhalb der Statutebene nach wie vor offen ist und ich werde mich für eine solche Regelung weiter einsetzen, welche das Statut ergänzen muss.
Das Abgeordnetenstatut öffnet uns endlich auch den Weg für ein Assistentenstatut.
Das Parlament muss jetzt so schnell wie möglich die Arbeit dazu erfolgreich zum Abschluss bringen.
