. –Herr Präsident, Herr Kommissar!
Zuerst Gratulation an den Berichterstatter für seinen ausgewogenen Bericht.
Die Entwicklung einer hochwertigen Gesundheitsversorgung ist zwangsweise mit Kostensteigerungen verbunden.
Und wenn die Politik diese Tatsache negiert, führt der Weg unweigerlich in eine Zweiklassenmedizin.
Und wer dann die Unterversorgten sind, ist klar, das zeigt uns die Geschichte.
Wir haben eine steigende Lebenserwartung mit glücklicherweise immer mehr älteren Menschen – ich sage „glücklicherweise“, weil bedeutende Fragen immer auch neue Ideen und Innovationen bringen und aus der EU 25-27 damit vielleicht auch eine humane Solidargesellschaft wird.
Deswegen wird in diesem Bericht auch besonders darauf hingewiesen, dass bei immer größerem Eigenkostenanteil an den Gesundheitskosten für ärmere Gruppen besonders auf die soziale Ausgewogenheit zu achten ist.
Die Gesundheitsversorgung ist in der EU – ich sage jetzt EU 27 – äußerst unterschiedlich.
Auf der Kostenseite bedeutet dies, dass die Gesundheitsausgaben zwischen 4 und 9 % des jeweiligen Bruttoinlandsproduktes variieren.
Die ärmsten unter den neuen Mitgliedstaaten geben am wenigsten Geld aus und haben auch die schlechteste Versorgung.
Dies ist Faktum.
Das bedeutet aber nicht ausschließlich, dass mehr Ausgaben zugleich auch bessere Leistung bedeuten.
Daher muss effizienter gemanagt und auf die Art der Versorgung und des Bedarfs besonders geachtet werden, um langfristig Gesundheitsversorgung und Langzeitpflege finanzieren zu können.
Europäisches Benchmark und offene Koordinierung sind daher angesagt.
Letzte Anmerkung zu den Kosten: Die Vereinigten Staaten wenden fast 14 % – gemessen am Bruttoinlandsprodukt – für Gesundheit auf und verteilen schlecht.
Das kann nicht und soll auch nicht unser Ziel sein.
Andererseits muss auch in Rechnung gestellt werden, dass sich das medizinische Wissen zurzeit innerhalb von fünf Jahren verdoppelt.
Das bedeutet auch mehr Kosten.
Aber: Das gleiche Recht auf Versorgung steht allen zu!
Das müssen wir zuvorderst stellen.
Deshalb ist Benchmark, aber auch Solidarität, erforderlich.
Probleme gibt es genug.
Die neuen Mitgliedstaaten kämpfen noch in vielen Bereichen gegen Korruption im Gesundheitssystem.
Korruption ist dort am stärksten, wo die Unterversorgung wiederum am größten ist.
Und ältere Menschen sind dort am ärmsten, wo die Unterversorgung am größten ist; dort steigt die Altersarmut am stärksten.
Das sind im Wesentlichen die sozialen Herausforderungen.
Glauben Sie mir: Die Furcht der alten Menschen ist dann am größten, wenn sie glauben, bei Krankheit unterversorgt zu sein oder nicht mehr versorgt werden zu können.
Durch Budgetdruck ist gerade die öffentliche Finanzierung in den neuen Staaten am wenigsten gesichert.
Dies sind nur einige wenige Probleme.
Aber auch andere tun sich auf: Die Abwanderung von Gesundheitsfachkräften aus neuen Mitgliedstaaten in die alte EU 15 verstärkt das Versorgungssystem dort.
Daher nochmals: In dieser sensiblen politischen Frage ist ein besseres Koordinieren und Zusammenarbeiten absolut angesagt.
