Ich pflichte dem bei, was Herr Newton Dunn gesagt hat.
Ich bin auch enttäuscht über diese nicht inhaltvolle Antwort, die Sie uns hier gegeben haben.
Der britischen Präsidentschaft ist doch sehr wohl bewusst, wie schwierig die Bekämpfung des organisierten Verbrechens ist.
Daher erwarten wir dringend, dass endlich Maßnahmen gesetzt werden – schließlich ist das Verbrechen international globalisiert, und somit müssen wir den internationalen Terrorismus und das internationale Verbrechen ebenfalls globalisiert bekämpfen.
