Herr Präsident!
Die Notwendigkeit des Arbeitnehmerschutzes wurde seitens der Arbeitgeber schon immer bagatellisiert.
Die Anerkennung von Berufskrankheiten dauerte zum Beispiel Jahrzehnte, aber auch das Tragen und Bereitstellen von Gehörschutzmitteln in Lernbetrieben wurde lange nicht als Gesundheitsschutz begriffen.
Und jetzt sind künstliche und optische Strahlen, dieses für Arbeitnehmer so wichtige Thema, auch noch in die Tagespolemik der Boulevardzeitungen geraten!
Wir sollten beim Richtlinienvorschlag über optische Strahlung zum Ratsvorschlag zurückfinden.
Natürliche Sonnenstrahlung mit einem Sonnenbad zu vergleichen, ist wirklich reinste Polemik.
Es ist nun einmal ein Unterschied, ob ein Arbeitnehmer ganztägig extremer Sonnenstrahlung ausgesetzt ist, oder ob man ein – vernünftigerweise – kurzes Sonnenbad nimmt.
Das alles ist vor dem Hintergrund von nachweislich stark steigenden Hautkrebsrisikoraten in Europa zu sehen!
Speziell Bauarbeiter, Forstarbeiter und andere Arbeiter, die im Freien der Strahlung ausgesetzt sind, nehmen ein steigendes Risiko auf sich.
Die Informationspflicht der Arbeitgeber und der Arbeitnehmerschutzbeauftragten bei extremen Wettersituationen ist sicher keine unverhältnismäßig kostenaufwändige Forderung und sollte ernst genommen werden.
Außerdem macht mehr Rechtssicherheit für beide Seiten, für den Arbeitnehmerschutz und für die Versicherungen, absolut Sinn und ist eine Notwendigkeit.
Im Übrigen sollten Parlamentarier in ihren Entscheidungen von Problembewusstsein und nicht von Ignoranz geleitet werden, wenn es um Arbeitnehmer geht.
