.
Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kollegen!
Ich möchte, basierend auf dem, was Kollege Caspary bereits gesagt hat, einige Punkte ansprechen.
Ich habe es sehr begrüßt, dass die Schutzmaßnahmen eingeleitet worden sind, und ich hoffe, dass Sie verlässliche Daten bekommen, auch verlässliche Daten aus den einzelnen Mitgliedstaaten.
Soweit ich gesehen habe, ist es ja nicht so einfach, verlässliche Daten zu bekommen, wie wir am Fall Rumänien verfolgen können.
Ich hoffe, dass Sie mit diesen Daten dann auch rechtzeitig in den Ausschuss für internationalen Handel kommen, so dass wir im Ausschuss mit Ihnen beratend darüber reden können.
Ich habe darüber hinaus mit Freuden gesehen, dass Sie in Ihrer Rede in Singapur am 29. April eine alte Initiative des Parlaments aufgegriffen haben, nämlich die Forderung nach einer stärkeren Kooperation zwischen Europa und Asien.
Dieses Parlament hat einmal für eine Freihandelszone plädiert und gefordert, zumindest mit einem Staat anzufangen.
Wir sind im lateinamerikanischen Raum sehr stark.
Andere Räume, gerade Asien, haben wir sträflich vernachlässigt.
Ich stimme zu, dass sich dies im Fall von China bitter rächt.
Die große Sorge, die wir haben – und Textil ist sozusagen nur ein Superbeispiel –, ist, dass wir in China unfairen Wettbewerb aus unterschiedlichen Gründen sehen.
Das kann gewollter unfairer Wettbewerb sein, es kann aber durchaus auch ungewollter unfairer Wettbewerb sein.
Was werden Sie dagegen tun?
Was sind die konkreten Maßnahmen, um dafür zu sorgen, dass auch versteckte Subventionen bei den Untersuchungen ins Auge gefasst werden?
Sie haben von den geistigen Schutzrechten gesprochen.
Aber es geht ja noch sehr viel weiter.
Es gibt einen Fall, den Sie schon sehr lange prüfen.
Ich wäre Ihnen dankbar, wenn Sie sich dazu noch äußern würden.
Und zwar betrifft dieser Fall die Nichteisenmetalle.
Hier wird schon seit langem der Wunsch nach einer Untersuchung in Hinblick auf versteckte Subventionen geäußert.
Besonders in China wird die lokale Recyclingwirtschaft mittels Erstattung der Mehrwertsteuer unterstützt.
Wie weit sind hier die Untersuchungen fortgeschritten?
Können Sie dazu bitte noch etwas sagen?
Ansonsten ist es sehr gut, dass Sie die Investitionsmaßnahmen eingeleitet haben.
Wir unterstützen das sehr und wünschen Ihnen viel Erfolg dabei.
