Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Frau Kommissarin!
Lassen Sie mich einige wenige Bemerkungen machen, denn ich hatte die Gelegenheit, mich unmittelbar vor Sharm el Sheikh gemeinsam mit der Frau Kommissarin im Nahen Osten aufzuhalten.
Zum Mittelmeerprogramm insgesamt: Wir wissen, dass eine stabile Entwicklung – durch verbesserte wirtschaftliche und soziale Bedingungen, durch Aufbau von Demokratie – von großer Bedeutung ist.
Wir wissen aber, dass dies auf Dauer nur funktionieren wird, wenn es gelingt, die Probleme im Nahen Osten selbst zu lösen, weil diese Ursache oder Alibi für manches andere sind.
Deswegen ist die gegenwärtige Situation dort von ungeheuer großer Bedeutung, zumal nach meiner Einschätzung erstmalig eine wirkliche Chance auf eine Einigung besteht.
Ich sage dies aufgrund meiner Reise dorthin, in deren Verlauf ich mit führenden Vertretern der Palästinenser und Israels gesprochen habe und jeder dem anderen gute Motive unterstellt hat.
Das ist der entscheidende Unterschied dazu, wie es vorher war, und eine entscheidende Basis dafür, dass es hier zu einem Erfolg kommen könnte.
Wir müssen dafür sorgen, dass das Quartett dort jetzt endlich gemeinsam auftritt, nicht nur die schriftlich hat, sondern gemeinsam vor Ort auftritt.
Wir müssen dafür Sorge tragen, dass wir die Rahmenbedingungen unterstützen, die es den Führern beider Lager möglich machen, zu einer Einigung zu kommen.
Das bedeutet auch klare Einflussnahme in Richtung Iran und Syrien, damit die Hisbollah nicht von außen den Friedensprozess zerstören kann.
Wir müssen Präsident Abbas helfen, damit die palästinensische Bevölkerung merkt, dass Frieden ein Vorteil für jeden Einzelnen ist.
Deswegen ist es notwendig, dort sehr schnell Hilfe zu leisten.
Frau Kommissarin, ich weiß, dass das Europäische Parlament in dieser Frage immer sehr kritisch gewesen ist.
Aber jetzt ist schnelles Handeln angesagt: Es soll nicht irgendwann irgendetwas in irgendwelchen Programmen laufen, sondern es soll möglichst schon vor den Parlamentswahlen im Sommer deutlich werden, dass es sich lohnt, auf der Seite der Gemäßigten zu stehen.
Auf diese Weise kann der Kreislauf der Gewalt durchbrochen werden, was die Bedingung dafür ist, dass die israelischen Verantwortlichen die notwendige Unterstützung von Seiten der eigenen Bevölkerung erhalten, indem sie sagen können: Der Friedensprozess bedeutet: Kein Terrorismus mehr.
Hier muss also rasch gehandelt werden.
