Herr Präsident!
Europa ist unsere Hoffnung!
Aber um Europa steht es nicht gut, wenn man die Debatten in den Mitgliedstaaten verfolgt, in denen ein Referendum ansteht.
Woran liegt das?
Es liegt nicht nur an unserer Arbeit, es liegt an der breiten öffentlichen Meinung, und es liegt vor allem an der veröffentlichten Meinung.
Das Klima, das diese öffentliche Meinung beeinträchtigt, wird ja nicht nur von uns, sondern vor allem von den Medien beeinflusst.
Genau hier müssen wir ansetzen.
So sehr ich die Bemühungen um die Vereinheitlichung von Schulbüchern unterstütze, so sehr ich auch die Anpassung an zielgenaue Informationen für Zielgruppen für richtig halte – es geht doch um die Professionalisierung unserer Öffentlichkeitsarbeit hier im Europäischen Parlament, aber auch in den anderen europäischen Institutionen!
Es geht darum, dass wir zum Beispiel im Parlament immer noch keine Dramatik haben, die für Journalisten interessant wäre, die die Abläufe verdeutlicht.
Unsere Abstimmungen sind nicht kongruent mit den Debatten.
Das heißt, wir müssen die vierte Säule der Demokratie, der vier Gewalten, also die Medien, stärker einbeziehen.
Das muss unser Ziel sein!
