. – Frau Präsidentin!
Mit der vorgeschlagenen Verordnung sollen die unterschiedlichen nationalen Vorschriften über den Zusatz von Vitaminen und Mineralien sowie bestimmter anderer Stoffe zu Lebensmitteln harmonisiert werden.
Die Diskussionen zeigten und werden auch heute wieder zeigen, dass das eine sehr, sehr schwierige Aufgabe ist, weil wir erstens unterschiedliche Ansichten darüber haben, wie notwendig ein Zusatz solcher Nährstoffe für eine ausgewogene Ernährung ist, und auch, weil es in den Mitgliedstaaten der Europäischen Union sehr unterschiedliche Traditionen gibt.
Der Zusatz ist zum Beispiel in einem Mitgliedstaat ohne Einschränkung erlaubt, sofern das Lebensmittel damit kein Gesundheitsrisiko darstellt.
In einem anderen Mitgliedstaat ist der Zusatz nur dann erlaubt, wenn nachgewiesen werden kann, dass dies für eine ausgewogene und ausreichende Ernährung notwendig ist.
Dazwischen liegen dann unterschiedliche Nuancen, wie jene Mitgliedstaaten, die den Zusatz von solchen Vitaminen und Mineralien erlauben, die in einem bestimmten Verzeichnis angeführt sind.
Außerdem sind unterschiedliche Höchstgrenzen vorgesehen.
Ich möchte auch unterstreichen, dass diese Verordnung nur den freiwilligen Zusatz von Vitaminen und Mineralien regelt, und dass deshalb die nationalen Vorschriften über den obligatorischen Zusatz von Nährstoffen zu Lebensmitteln nicht betroffen sind.
Gemäß Artikel 3 dieser Verordnung können Vitamine und Mineralien aus drei Gründen zugesetzt werden: Erstens zur Wiederherstellung der Nährstoffmenge im Endprodukt, da durch die verschiedenen Stufen der Lagerung und Herstellung der Lebensmittel Nährstoffe verloren gehen.
Zweitens zur Herstellung von Lebensmittelersatz – das bekannteste Beispiel ist hier sicherlich die Margarine, die ursprünglich als Ersatz für Butter hergestellt wurde.
Und drittens, der Zusatz von Vitaminen und Mineralien zur Anreicherung, unabhängig davon, ob der Nährstoff im ursprünglichen Lebensmittel vorhanden war oder nicht.
Der Grundgedanke meines Berichts ist, dass die Gemeinschaft eine Situation anstreben sollte, bei der die Hersteller Vitamine und Mineralien aus Ernährungs- und Gesundheitserwägungen zusetzen.
Ich bin deshalb froh, dass der Umweltausschuss meine Änderungsanträge angenommen hat, die darauf abzielen, dass alle Vitamine und Mineralien, die Lebensmitteln zugesetzt werden, vom Körper auch verwertet werden können.
Sonst gibt es eine Irreführung der Verbraucher und im Extremfall womöglich sogar negative Auswirkungen auf die Gesundheit, wie zum Beispiel Durchfall oder eine verminderte Aufnahmefähigkeit für andere Nährstoffe.
Die beiden Themen, die bei diesem Bericht am intensivsten diskutiert wurden, sind sicherlich die Frage der Nährwertprofile und die Frage, ob die so genannten anderen Stoffe durch eine Positiv- oder eine Negativliste geregelt werden sollen.
Ich bin der Meinung, dass Nährwertprofile in den Bericht Poli Bortone über die gesundheitsbezogenen Angaben gehören, und ich hoffe, dass die dazu vorgetragenen Änderungsanträge über die Nährwertprofile – die Aussprache findet ja nach dieser statt – auch eine Mehrheit erhalten werden.
Ich bin aber der Meinung, dass eine Festschreibung der Nährwertprofile in meinem Bericht falsch wäre.
Es geht nicht um eine Kohärenz bzw. darum, dass man Nährwertprofile sowohl in dem einen und dem anderen Bericht oder aber in keinem Bericht braucht.
Wenn wir die Nährwertprofile hier festschreiben, dann geht es nicht nur um ein Verbieten der gesundheitsbezogenen Aussagen, sondern wir verbieten das Produkt an und für sich.
Das scheint mir falsch, obwohl ich weiß, dass einige meiner Kolleginnen und Kollegen aus meiner Fraktion diesen Anträgen zustimmen werden.
Zum Thema der bestimmten anderen Stoffe: Ich schlage eine Definition der anderen Stoffe vor, denn die für den Zusatz zugelassenen Vitamine und Mineralien sind in den Anhängen 1 und 2 angeführt und damit definiert.
Artikel 9a ist ein wichtiger Beitrag, um ausreichende Informationen über den Zusatz bestimmter anderer Stoffe zu bekommen.
Die Mitgliedstaaten melden innerhalb von 18 Monaten nach Inkrafttreten der Verordnung jene anderen Stoffe, mit denen sie in ihrem Hoheitsgebiet anreichern.
Im Anhang 3 wird der Umgang mit den anderen Stoffen geregelt.
Die Kommission schlägt eine Negativliste vor, die ich als Berichterstatterin unterstütze.
Das heißt, dass die anderen Stoffe auf Antrag der Kommission oder eines Mitgliedstaates einer Risikoabschätzung der EFSA unterzogen und dann in folgende Kategorien unterteilt werden: verbotene Stoffe und Stoffe, deren Verwendung eingeschränkt ist.
