. – Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Nach dem eher destruktiven Punkt, den wir gerade besprochen haben, der nämlich die Beziehungen zwischen den Institutionen stören will, kommen wir jetzt Gott sei Dank zu einem konstruktiven Punkt, der die Beziehungen zwischen den Institutionen stärken will.
Dieses vierte Rahmenabkommen zwischen Kommission und Parlament ist ein Ausdruck der Kultur der Zusammenarbeit, bei der die Rolle der jeweiligen Institution respektiert wird, aber eine Vertiefung des gegenseitigen Verständnisses und der gegenseitigen Zusammenarbeit angestrebt wird, was auch hier in den Artikeln niedergeschrieben ist.
Es handelt sich um das vierte Abkommen zwischen Kommission und Parlament.
Ich kann sagen, dass von Abkommen zu Abkommen die Rolle dieses Parlaments als Bürgerkammer und damit die Rolle als Kontrollorgan der Europäischen Exekutive Stück für Stück gestärkt werden konnte.
Auch bei diesem Abkommen sind wir wieder einige Schritte vorangekommen.
Ich will also der Konferenz der Präsidenten und insbesondere Frau Vizepräsidentin Wallström und anderen danken, die an dem Zustandekommen der Rahmenvereinbarung beteiligt waren.
Ich möchte einige wesentliche Punkte erwähnen.
Gerade das, was wir hier besprochen haben, findet in dem vierten Rahmenabkommen seinen Niederschlag.
Es gibt klare Bestimmungen für die politische Verantwortlichkeit des Kommissionspräsidenten und der Kommissionsmitglieder bei Interessenskonflikten.
Unbeschadet des kollegialen Charakters der Kommission trägt jedes Mitglied der Kommission Verantwortung für das Handeln in seinem Zuständigkeitsbereich.
Das ist ein ganz wichtiger Grundsatz, dass alle 25 Mitglieder der Kommission individuell verantwortlich für das sind, was sie in ihrem Bereich tun.
Der Präsident der Kommission trägt die Verantwortung für das weitere Vorgehen bei Interessenskonflikten von Kommissionsmitgliedern und auch für die Entscheidung, die zu treffen ist.
Wir haben auch klare Bestimmungen über das Verfahren, wenn ein Mitglied der Kommission ausscheidet und durch ein neues Mitglied ersetzt wird.
Hier hat es lange Verhandlungen gegeben.
Es ist klar, dass auch ein neues Mitglied vor das Parlament kommen, die Anhörungen durchführen und einen Vertrauensbeschluss des Plenums bekommen muss und erst dann seine Tätigkeit offiziell aufnehmen kann.
Ein zweiter Komplex betrifft die Zusammenarbeit beim Gesetzgebungsverfahren und bei Haushaltsbeschlüssen.
Ich sehe, dass wir es zustande gebracht haben, dass Kommission und Parlament sich vorab über das jährliche Gesetzgebungsverfahren wie über die Mehrjahresplanungen vereinbaren und die Kommission keine gesetzgeberische oder andere bedeutende Initiative veröffentlicht, ehe sie nicht das Parlament davon unterrichtet hat.
Dies ist ein ganz wichtiger Punkt in der Mitbestimmung des Parlaments bei den wesentlichen Entscheidungen, die die Europäische Union trifft!
In diesem Zusammenhang wird das Parlament auch mit dem Rat gleichgestellt.
Wir werden über jeden Prozess der Gesetzgebung gleichzeitig mit dem Rat umfassend informiert.
Es ist auch vereinbart, dass es einen regelmäßigen Dialog auf höchster Ebene – alle drei Monate zwischen der Konferenz der Präsidenten und dem Präsidenten der Kommission oder der zuständigen Vizepräsidentin – gibt.
Ich glaube, dass dies auch zu mehr Zusammenarbeit führen wird.
Die Kommission hat auch zugesagt, auf Aufforderung des zuständigen Ausschusses über die Zusammensetzung und die Arbeit der Sachverständigengruppen Auskunft zu geben.
Es gibt auch mehrere Bestimmungen betreffend unsere Stellung bei internationalen Konferenzen.
Die Kommission wird sich bemühen, die Delegationen des Parlaments umfassend über den Verlauf dieser internationalen Konferenzen zu informieren und sie, wenn möglich, bei den Verhandlungsdelegationen mit dabei zu haben.
Die Kommission unterstützt das Parlament auch bei Wahlbeobachtungen.
Sie unterrichtet das Parlament systematisch über den Verlauf von Beitrittsverhandlungen mit Kandidatenländern.
Wir haben das Lamfalussy-Verfahren kodifiziert.
Da hätte sich das Parlament mehr gewünscht, denn es gilt nur für Wertpapiere, Banken und Versicherungen.
Wir hätten uns dieses Verfahren auch für andere Bereiche gewünscht.
Aber das kommt wohl erst in der nächsten Etappe.
Es besteht auch der Wunsch, dass dieses Verfahren eines Rahmenabkommens in Zukunft transparenter wird und die zuständigen Gremien des Parlaments etwas früher eingeschaltet werden.
Aber alles in allem empfehle ich dem Plenum die Annahme dieses Abkommens, weil es einen echten Fortschritt darstellt, und ich sagte schon, es charakterisiert eine Kultur der Zusammenarbeit in gegenseitigem Respekt, in dem Willen, konstruktiv für die Ziele der Union zu arbeiten.
Das ist das, was die Bevölkerung und die Bürgerinnen und Bürger von uns wollen!
