Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte auch zum Bericht des Kollegen Őry Stellung nehmen.
Ich habe gegen den Bericht gestimmt, weil ich es schon fast lächerlich finde, dass wir von Europa aus für unsere Bürger alles im Detail regeln wollen.
Ich halte es für eine zutiefst sozialistische Denkweise, die Bürgerinnen und Bürger Europas in allen Bereichen zu bevormunden.
Mir wäre es lieber gewesen, wir hätten, statt eine Richtlinie zu erlassen, eine Aufklärungskampagne durchgeführt, um die Bürgerinnen und Bürger auf die Gefahren von künstlichen und natürlichen Strahlen hinzuweisen.
Ob sich ein Bürger der natürlichen Strahlung aussetzt oder nicht, muss in seiner Eigenverantwortung bleiben.
Ich halte es geradezu für zynisch, wenn wir hier wertvolle Zeit für eine Diskussion über eine Sonnenschein-Richtlinie vergeuden, während wir Zigtausende Menschen, darunter viele Kinder, unter der Sonne Afrikas verhungern und verdursten lassen.
Hier sollten wir Antworten finden.
