Herr Präsident!
Der Kollege Cohn-Bendit hat diejenigen, die gegen den EU-Beitritt der Türkei sind, beschuldigt, sie würden auf einer Welle des Rassismus und Antiislamismus surfen.
Ich möchte ganz klar sagen, dass ich der Meinung bin, dass die islamischen Bosnier Europäer sind, dass die islamischen Albaner Europäer sind, dass unsere muslimischen Mitbürger in der EU Europäer sind, dass aber zum Beispiel die christlichen Äthiopier keine Europäer sind.
Meine Bedenken gründen sich darin, dass die Türkei schlichtweg kein europäischer Staat ist.
Wenn man dies als rassistisch und antiislamisch bezeichnet, dann verfälscht man die Tatsachen.
Dies ist eine gezielte Diffamierung, die ich zurückweisen möchte.
Der Kollege Cohn-Bendit hat selbst ein wenig differenziert zwischen selbstverständlichen Europäern und einem Schritt nach Eurasien.
Das war eigentlich ein ganz kluger Ansatz.
Den hat er aber wieder zunichte gemacht, als er gezielt begonnen hat, diejenigen, die die Lage kritisch sehen, als rassistisch zu diffamieren.
Und das weise ich zurück!
