Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich möchte zuerst dem Berichterstatter, unserem zuständigen Mann im Haushaltskontrollausschuss, für diese Initiative herzlich danken.
Wir haben, wie Herr Kommissar schon angesprochen hat, uns in einem schon gestern hier im Haus angenommenen Bericht vor allem dem Zigarettenschmuggel gewidmet.
Das ist eines der ganz großen Probleme, die wir derzeit in der Europäischen Union haben.
Das hat auch damit zu tun, dass die Finanzminister – wenn sie denn einmal kein Geld mehr haben – auf die glorreiche Idee verfallen, vor allem die Tabaksteuer anzuheben.
Gleichzeitig haben sie am Schluss weniger Geld in der Tasche als vorher, weil auf einmal illegale Zigaretten ins Land kommen.
Das ist ein roter Teppich, den die Mitgliedstaaten – zum Teil sehr bewusst, muss ich inzwischen sagen – der organisierten Kriminalität ausbreiten.
Wir haben, wie bereits angesprochen, ein Abkommen, das die Kommission und OLAF initiiert haben.
Dies ist eine großartige Sache; sie hat aber, wie vom Berichterstatter erwähnt, eine Achillesferse: Wir haben nämlich in dem Abkommen nicht festgelegt, was mit dem Geld geschehen soll.
Falls zukünftig derartige Abkommen geschlossen werden, muss – das ist eine Forderung dieses Parlaments – festgelegt werden, wie der Verteilungsschlüssel aussehen soll.
Des Weiteren, Herr Ratspräsident Schmit, wäre ich auch sehr dafür, dass auch im Rat darüber diskutiert wird, was mit diesem Geld geschieht.
Das kann einfach nicht jedem Mitgliedstaat überlassen bleiben.
Wir haben im Bereich der Zollbehörden zu große Personallücken.
Wir haben zu große Lücken, was die Computerisierung unserer Zolldienststellen anbelangt.
Es ist auch die Verpflichtung Ihrer Institution, sich darüber den Kopf zu zerbrechen.
Wir erwarten, dass dieses Geld tatsächlich zweckgewidmet ausgegeben wird.
Für diese Initiative danke ich unserem Berichterstatter, Herrn Staes.
