Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Polyzyklische aromatische Kohlenwasserstoffe sind gefährliche Substanzen und finden in der Herstellung von Reifen für unterschiedliche Fahrzeuge Verwendung.
Aufgrund ihrer Toxizität beraten wir heute über ihre Beschränkung.
Uns liegt ein Kompromiss vor, der morgen wahrscheinlich mit großer Mehrheit angenommen wird, und ich freue mich, wenn wir gerade bei technischen Dossiers ideologische Debatten vermeiden und in kurzer Zeit schlanke Richtlinien verabschieden.
Wir haben allerdings ein paar kleine, aber doch wichtige Aspekte übersehen.
Ein von mir mitinitiierter und im Umweltausschuss ursprünglich angenommener Änderungsantrag hatte zum Ziel, für einige dringend notwendige technische Anwendungen eine Fristverlängerung bis zum Jahr 2012 zu erreichen.
Es ging hierbei um Ausnahmen für gepanzerte, Feuerwehr-, Rettungs- und andere Sonderfahrzeuge.
Die Zahl der Anwendungen ist denkbar gering, der Schaden für die Umwelt vernachlässigbar.
Gleich mitbeerdigt wurde im Kompromisspaket die ursprünglich ohne zeitliche Befristung vorgesehene Ausnahme für Flugzeugreifen.
An dieser Stelle ist das Parlament dabei, eine unverantwortbare Entscheidung zu treffen.
In der Luftfahrt bewegen wir uns in physikalischen Grenzbereichen.
Deswegen muss dort der Sicherheitsaspekt kompromisslos auch vor Umweltaspekten an erster Stelle stehen.
Die Industrie kann nicht garantieren, dass wir ab dem Jahr 2010 Alternativen zur Verfügung haben, die den besonderen und höchsten Anforderungen an die Sicherheit von Flugzeugreifen gerecht werden.
Ich verstehe nicht, wie der Rat diesen Aspekt völlig außer Acht lassen konnte, zumal die Europäische Agentur für Flugsicherheit nicht konsultiert wurde und es auch keine Folgenabschätzung dazu gegeben hat.
Ich bin nicht für mehr Bürokratie, aber in einem so sicherheitssensiblen Bereich wie der Luftfahrt hätte man etwas akribischer auf die Risiken achten sollen, zumal wir das ja in anderen Rechtsvorschriften im Umweltbereich tun, wobei wir oft über das Ziel hinauseilen.
Herr Verheugen, mir liegt ein Brief der Europäischen Cockpit-Vereinigung vor, die 34 000 Piloten in Europa vertritt und sich mit großer Sorge dazu äußert.
Ich möchte das hervorheben, weil die Piloten sicherlich nicht im Verdacht stehen, Industrielobbyismus zu betreiben.
Ich frage Sie, ob Ihnen dieses Problem bewusst ist.
Für mich ist ohne Berücksichtigung dieses Aspekts dieser Kompromiss nicht annehmbar.
