Herr Präsident!
Ich möchte Ihre Aufmerksamkeit auf die morgige Abstimmung im nichtständigen Ausschuss für die Finanzielle Vorausschau für den Zeitraum 2007-2013 lenken.
Als Berichterstatterin für die Finanzierung und die Programmplanung der ländlichen Entwicklung für diesen Zeitraum ersuche ich Sie, Herr Präsident, die berechtigten Anliegen und Forderungen nach einer ausreichenden finanziellen Ausstattung für die kontinuierliche Weiterentwicklung dieser Gebiete zu unterstützen, um die Entwicklung entsprechend den Vorgaben von Lissabon und Göteborg auch in Zukunft gewährleisten zu können.
