Herr Präsident!
Herr Premierminister Blair!
Wir hatten vor zwei Wochen die Gelegenheit, Sie persönlich in London zu besuchen und Ihre Vorstellung zur Ratspräsidentschaft zu erkunden.
Sie haben uns damals klar gemacht, dass es Ihnen um die Sache geht.
Es geht Ihnen um die Sache, und es geht nicht darum, eine Situation auszunutzen.
Wohl steht fest, dass die Säulen der EU früher Kohle, Stahl und Landwirtschaft waren, aber das ist nicht die Vision, die die Menschen antreibt.
Das ist nicht das Europa, das wir uns heute vorstellen.
Sie setzen jetzt den richtigen Akzent in Richtung Forschung, Innovation, Wettbewerbsfähigkeit der Europäer.
Diese Zeit des alten , die alte Vision ist vorbei, wir brauchen eine neue.
Jacques Chirac und Kanzler Schröder haben gesagt, sie schämen sich für Ihr Verhalten.
Lieber Tony Blair, ich muss Ihnen sagen, ich schäme mich für das Verhalten meines Bundeskanzlers auf diesem Gipfel, aber auch für das Verhalten von Jacques Chirac, weil beide nicht sehen, dass wir eine neue Vision brauchen, so dass wir jetzt eigentlich Ihrem Weg folgen müssen.
Sie haben den richtigen Moment ergriffen und ich möchte Ihnen gratulieren und Ihnen sagen: Weiter so!
