.
Wegen hoher Arbeitslosigkeit und niedrigen Löhnen hat sich der Unmut der Bürger einmal mehr in Form von Protesten geäußert – diesmal in Usbekistan.
Eine sanfte Revolution wie sie in Georgien oder der Ukraine stattfand, ist unwahrscheinlich, da es an einer entsprechend organisierten Oppositionselite mangelt.
Diesen Umstand versuchen sich Islamisten gewiss zu Nutze zu machen und werden danach streben, weitere Volksaufstände zu führen bzw. ihr Ziel mithilfe von Terroranschlägen zu erreichen.
Infolgedessen droht ein Bürgerkrieg, der noch an Brisanz gewinnt, wenn die Gerüchte einer angeblichen schweren Erkrankung von Präsident Karimow sich als wahr erweisen.
Angesichts der sich weltweit ausbreitenden islamistischen Terroraktivitäten ist es elementar, dieser Entwicklung entgegenzuwirken und eine möglichst friedvolle Lösung zu suchen.
Genau deshalb birgt die blutige Niederschlagung des Aufstandes und die Verhinderung einer objektiven Aufklärung derselben, die Gefahr der Unzufriedenheit des Volkes, die in einer immer rasanter werdenden Gewaltspirale enden könnte.
Das auf die Geschehnisse folgende 600 Millionen-Dollar Ölförder-Vertrag mit China ist sicherlich das falsche Signal.
Wir sollten unser 16 Millionen Euro schweres Handelsabkommen aussetzen, um die usbekische Regierung damit zum Einlenken zu „überreden“.
Nur so lässt sich dieser Krisenherd eventuell in den Griff bekommen.
