Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Grundsätzlich ist Liberalisierung gut.
Beim Gas wird sie aber nahezu wirkungslos bleiben.
Warum?
Vor allem aus zwei Gründen:
Erstens: Schauen wir uns die Produzentenebene an.
Da gibt es bei uns derzeit fast nur Russland, Norwegen und Algerien.
Dieses Oligopol bestimmt, was in Europa auf dem Gasmarkt los ist, und diese Marktmacht lässt es beispielsweise zu, dass der Gaspreis in Europa zu 90% ans Öl gebunden ist.
Ökonomisch gibt es dafür keinen Grund.
Das ist reine Marktmacht oder, brutal gesagt, das ist reine Abzocke.
Es gibt kein Anzeichen von Wettbewerb unter den Produzenten.
Was nützt Regulierung, wenn nur ein Oligopol der großen Drei besteht.
Das ist wie auf dem Wochenmarkt.
Wenn es mehr Erdbeeren gibt, dann fällt der Preis!
Beispielsweise müssten die Russen demnach mehr Gas auf den Weltmarkt bringen und mit den Norwegern in Wettbewerb treten, damit die Preise sinken.
Das werden sie freiwillig aber nicht tun.
Hier sind Rat und Kommission gefordert!
Das zweite Hindernis sind die großen nationalen und internationalen Verteiler.
Wir treffen mit unseren jetzigen Maßnahmen doch hauptsächlich die kleineren Verteiler.
Wer bietet denn beispielsweise einem mittleren Stadtwerk in Deutschland Gas an?
Russland würde sich doch totlachen, wenn ein deutsches Stadtwerk direkt bei Gasporm einkaufen und eine Direktdurchleitung haben wollte.
In diesem Zusammenhang ist es Besorgnis erregend, dass die größten Stromversorger in Europa mittlerweile auch die größten Gasversorger sind.
Wenn wir Wettbewerb und Liberalisierung wollen, dann darf sich die Branche nicht vertikal aufstellen und von der Förderung bis zum letzten Verteiler alles in einer Hand haben.
Wir müssen wirksam verhindern, dass sich beispielsweise in Deutschland die großen Vier vertikal noch breiter aufstellen und alle kleineren und mittleren Verteiler aufkaufen.
In Italien mit ENEL und ENI oder in Frankreich mit GDF und EDF verhält es sich genauso.
In einer Branche, die durch Netzleitungen determiniert wird, muss es Verteiler geben, die von den großen Produzenten unabhängig sind.
Alles andere macht keinen Sinn, und Kapitalverflechtungen sind hier wettbewerbsschädlich.
Wenn wir uns diesen Herausforderungen nicht stellen, dann sind unsere heutigen Bemühungen, so gut sie auch sind, leider weitgehend wirkungslos.
