.
Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin, meine Damen und Herren!
Information schafft Bewusstsein, der Mangel an Information führt zu einem Mangel an Zustimmung.
Das zeigen uns alle Statistiken von Eurostat, unser tägliches Erleben mit dem Bürger, die Umfragen zuhause und natürlich auch die Entwicklung rund um die Richtlinie zum Dienstleistungsbinnenmarkt und die Diskussion um die Verfassung.
Ich möchte heute hier gar nicht Schuld zuweisen; ich möchte auch keine Forderung an irgendjemand richten.
Es liegt an den EU-Institutionen selbst, dem, was wir in Berichten seit Jahren festhalten, auch endlich Taten folgen zu lassen.
Es liegt auch nicht an den Institutionen, sondern es liegt an den Mitgliedern, den Mitgliedstaaten, den Abgeordneten, den Beamten, den Kommissaren, an uns selbst.
Daher möchte ich einige Forderungen an uns selbst richten, neben dem, was die Frau Kommissarin so richtig gesagt hat.
Erstens: Ich verlange, dass jeder Kommissionsvorschlag klar und deutlich festlegt, was der Mehrwert der europäischen Regelung für den Bürger ist – von Beginn an.
Zweitens: Ich verlange, dass die Kommission dem Rat bei jedem europäischen Projekt ein Kommunikations- und Informationskonzept als Teil des Beschlusspakets vorlegt.
Drittens: Ich verlange ein Konzept für eine europaweite Journalistenausbildung und -weiterbildung, die von den europäischen Institutionen durchgeführt wird.
Viertens ist der Rat für mich der Hauptverursacher des Informationsdesasters.
Der Rat und die Mitgliedstaaten haben die dreijährige Debatte im Konvent zur Erarbeitung einer neuen Verfassung verschlafen.
Der Rat und die Mitgliedstaaten stehen nicht zu ihrer Mitverantwortung am europäischen Gesetzgebungsprozess.
Nehmen wir ihre europäische Verantwortung auch zu Hause in der rechtzeitigen und umfassenden Information der Bürger wahr.
Und ich verlange fünftens von uns, dass wir die Mittel, die uns übrigbleiben, für Information und Kommunikation einsetzen.
Es darf nicht sein, dass wir – wie das in Österreich passiert ist – eine Information über die Verfassung herausgeben, und die Europaabgeordneten und die Mitglieder des Konvents mit Bild und Text darin überhaupt nicht vorkommen.
Ich verlange einen Ausbau der Besuchergruppen, der Ausstellungsmöglichkeiten und des Übersetzungsdienstes, damit wir das, was wir wollen, auch umsetzen können.
