Danke, Herr Präsident!
Ich möchte auf einen anderen Zwischenfall in der Türkei hinweisen.
Gemäß Presseinformationen hat Außenminister Gül den Vertreter der Europäischen Kommission, Herrn Kretschmer, kritisiert und eigentlich für seine Kritik, die er in den letzten Tagen geübt hat, verächtlich gemacht.
Ich bin als einer, der für die Aufnahme von Verhandlungen mit der Türkei gestimmt hat und dazu steht, der Meinung, dass es nicht angeht, dass jemand, der wie Herr Kretschmer sehr ruhig und besonnen ist, von Außenminister Gül verächtlich gemacht wird.
Die Kommission soll auch wissen, dass wir voll und ganz hinter berechtigter Kritik von Herrn Kretschmer an der Türkei stehen.
Unbeschadet dessen, dass wir für die Aufnahme von Verhandlungen mit der Türkei sind, kann man das so, wie es Außenminister Gül vor kurzem getan hat, nicht machen.
