Frau Präsidentin!
Zur ersten Frage möchte ich sagen, dass wir selbstverständlich alle Anregungen gerne aufgreifen und auch die, die jetzt in dieser Sitzung gegeben werden.
Ich kann Sie darüber informieren, dass ich die Mitgliedstaaten, die Wirtschaftsverbände, die Verbraucherverbände, die Gewerkschaften und alle Bürgerinnen und Bürger Europas eingeladen habe, uns ihre Vorschläge zu unterbreiten.
Es sind bereits viele Hundert zum Teil sehr detaillierte und sehr genaue Vorschläge eingegangen.
Ich merke daran, dass dies ein Projekt ist, das wirklich breite Unterstützung findet.
Zur Frage von Frau Frassoni möchte ich sagen, dass ich versucht habe, das zu erklären.
Das scheint mir jetzt eine Frage des politischen Vertrauens zu sein.
Ich habe Ihnen gesagt: Ziel der Operation ist es nicht – ich unterstreiche das noch einmal –, die Qualität des an irgendeiner Stelle zu verändern.
Es ist nicht das Ziel der Initiative, Deregulierung im Sinne marktradikaler Ideologen zu betreiben, sondern das Ziel ist es, die bestehende Rechtsetzung einfacher, transparenter und benutzerfreundlicher zu machen.
Ich wiederhole hier etwas, was ich in Ihrer Gegenwart schon mehrfach gesagt habe: Die Balance zwischen Wachstum und Beschäftigung, sozialem Zusammenhalt und nachhaltiger Entwicklung ist das eigentliche europäische Modell.
Daran halten wir selbstverständlich fest.
Sie dürfen mich beim Wort nehmen, Frau Abgeordnete.
Es wird nichts Derartiges geschehen, was Sie befürchten.
Es geht nicht darum, irgendwelche Standards, die wir bereits erreicht haben, wieder zu schwächen.
Frau Grossetête kann ich sagen, dass selbstverständlich die Beteiligungsrechte des Parlaments voll gewahrt werden.
Ich denke, dass es bei dem Vereinfachungsprojekt sogar dazu kommen wird, dass das Parlament Rechte wahrnehmen kann, die es ursprünglich bei der Gesetzgebung nicht wahrnehmen konnte, weil wir ja auch Rechtsakte wieder auf den Tisch bringen, die zu Zeiten verabschiedet worden sind, als die Mitentscheidung in diesen Bereichen überhaupt noch nicht bestand.
Ich denke, dass durch das, was wir hier tun, die parlamentarischen Mitwirkungsrechte gestärkt werden.
Selbstverständlich ist die Kommission bereit, allen Ausschüssen über das zu berichten, was geschieht.
Was die Folgenabschätzung angeht, ist das eine sehr schwierige Frage.
Ich hatte dazu etwas gesagt.
Die Kommission hat für sich beschlossen, dass sie keinen Vorschlag mehr macht, ohne dass eine umfassende Abschätzung der Folgekosten vorliegt.
Das ist aber ein interner Vorgang in der Kommission.
Gleichwohl werden wir, wenn wir Ihnen in Zukunft Vorschläge übermitteln, das Ergebnis dieser Folgenabschätzung mit vorlegen.
Ich persönlich bin sehr dezidiert der Auffassung, dass dann, wenn die Gesetzgeber substanzielle Veränderungen an dem Vorschlag der Kommission vornehmen – wie es ja vorkommen soll –, selbstverständlich eine weitere Folgenabschätzung erforderlich ist.
Aber das müssen Sie selbst entscheiden.
Sie sind der Gesetzgeber, nicht die Kommission!
Wenn Sie sagen, Sie können einen Rechtsakt auch ohne Folgenabschätzung beschließen, ist das Ihre Entscheidung und Ihre Verantwortung.
Mein Rat wäre aber, dass wir gemeinsam nach einem Weg suchen, wie wir eine allgemein anerkannte Methode der Folgenabschätzung finden.
Ich denke, dass wir eigentlich ganz stolz darauf sein können, dass die von der Kommission entwickelte Folgenabschätzung international einen außerordentlich guten Ruf hat.
Ich glaube nicht, dass Sie irgendwo im öffentlichen Bereich etwas Besseres finden werden.
Aber es kann immer noch verbessert werden.
Daran können wir sicher gemeinsam arbeiten.
Ich stimme Ihnen ausdrücklich zu, Frau Grossetête, dass es nicht notwendigerweise um weniger Rechtsetzung geht, sondern es geht um bessere Rechtsetzung in der Zukunft.
Noch einmal: Es handelt sich um zwei verschiedene Dinge.
Das eine ist das große Vereinfachungsprojekt.
Das führt in der Tat dazu, dass das Volumen des – wohlgemerkt das Volumen, aber nicht die Qualität – sich deutlich verringert.
Das andere Projekt, die neue Methode, wie wir Gesetze entwickeln, führt in der Tat dazu, dass sich die Qualität deutlich erhöht und die Gesetzgeber – also Sie als Mitglieder des Europäischen Parlaments – in die Lage versetzt werden, bei jeder einzelnen Entscheidung eine sehr genaue Kosten-Nutzen-Rechnung anzustellen.
