Herr Präsident!
Ich kann gleich mit dem fortfahren, was Kollege James Elles angesprochen und mein Kollege Hannes Swoboda erwähnt hat, nämlich den Punkt, dass beide, Europa und die Vereinigten Staaten, eine große Verantwortung in der Welt tragen und dass wir nur dann, wenn beide das gemeinsam tun, erreichen, dass die anderen Länder, denen es schlechter geht, in die Weltwirtschaft integriert werden.
Die Kommission, die ich ausdrücklich zu ihrer Erklärung beglückwünschen möchte, ist einen mutigen Schritt gegangen.
Wir haben eine schwierige politische Phase gehabt, und es war lange Zeit unklar, was wir überhaupt in der Vorbereitung auf den jetzigen Gipfel erreichen können.
Wir haben Wortregelungen und Wortsprachen vorliegen, die uns einen Schritt weiter tragen.
Das sind besonders die Vorschläge hinsichtlich der Kooperation im Bereich der Regulierung von spezifischen Abkommen, im Bereich der neuen Technologien und besonders im Forschungsbereich sowie im Bereich der Sicherheit.
Das sind alles richtige und wichtige Punkte.
Ich freue mich ganz besonders, dass die Kommission sich das erste Mal getraut hat, das Wort „transatlantischer Markt“ in den Mund zu nehmen und auch eine Formulierung dafür zu finden – zwar noch ein bisschen verschlüsselt, aber das ist ein richtiger Weg.
Wir haben das von Seiten des Parlamentes mehrmals in den Entschließungen angesprochen.
Es ist sehr klug, dass wir die Realität dessen, was wir heute bereits haben – nämlich einen integrierten Markt – anerkennen.
Kollege Elles hat die OECD-Studie angesprochen, die im Übrigen nicht nur dafür spricht, dass wir Wachstum bekommen, wenn wir nur die Integration des Marktes innerhalb Europas weiter vorantreiben – im Übrigen wird Europa der Studie zufolge mehr profitieren als die Vereinigten Staaten –, sondern wir müssen das auch im Rest der Welt tun.
Das ist ein wichtiger Punkt!
Wenn wir davon profitieren, werden auch die anderen Länder davon profitieren.
Insofern sollte diese Studie sehr genau zur Kenntnis genommen werden.
Ich möchte aber zu der Studie, die die Kommission in Auftrag gegeben hat, ausdrücklich gratulieren.
Sie ist gut gelungen und wird uns voranbringen.
Nun zum letzten Punkt: Auch hier hat die Kommission einen Vorschlag des Parlaments aufgegriffen, nämlich, dass wir im Bereich des parlamentarischen Austausches enger zusammenarbeiten sollten.
Kollege Jonathan Evans wird später darauf noch eingehen.
Das ist ein wichtiger Punkt, und ich schlage vor, dass wir alle Punkte, die die Kommission hier vorschlägt und die hoffentlich auf dem Gipfel aufgegriffen werden, dann im Rahmen des parlamentarischen Austausches weiter besprechen.
