Herr Präsident!
Laut Artikel 166 Absatz 2 der Geschäftsordnung des Europäischen Parlaments hat „eine Wortmeldung zur Geschäftsordnung Vorrang vor allen anderen Wortmeldungen“.
Aus diesem Grund ist meine Wortmeldung völlig berechtigt.
Ich melde mich zu Artikel 109 „Fragestunde“ zu Wort.
Hier wird in Absatz 4 auf Anlage II verwiesen.
In Anhang II ist unter Zusatzfragen, Punkt 4, Folgendes vermerkt: „Jedes Mitglied kann zu jeder Anfrage im Anschluss an deren Beantwortung eine Zusatzfrage stellen.
Es kann insgesamt nur zwei Zusatzfragen stellen.“ Ich habe auch die italienische Version, die dasselbe aussagt.
Der Herr Funktionär, der mir mit Kopfzeichen ständig mitteilt, dass ich kein Recht habe, eine zweite Zusatzfrage zu stellen, möge daher diesen Punkt von den zuständigen Stellen überprüfen lassen und wird feststellen, dass ich laut der gültigen Geschäftsordnung das Recht habe, die zweite Zusatzfrage zu stellen, soweit Sie mir dazu – laut Punkt 6a von Anlage II – Ihre Zustimmung erteilen.
