Herr Präsident!
Die Berichterstatterin, Frau Vlasto, hat im Industrieausschuss ja eine sehr breite Zustimmung gefunden.
Sie hat alle Ecken ausgeleuchtet, aber der zündende Funke für eine neue Industriepolitik fehlt auch diesem Bericht, wie so vielen Dingen, die wir hier verabschieden.
Ich möchte Herrn Libicki ausdrücklich Recht geben: Der ordnungspolitische Rahmen ist noch überprüfungsbedürftig.
Deshalb wird dieser Bericht zu meinem Bedauern nicht die Wirkung haben können, die er eigentlich braucht.
Herr Verheugen hat gesagt, dass die Kommission im Sinne der Durchsetzung einer besseren Rechtsetzung in Zukunft häufiger Nein sagen wird, und er hat das Parlament und die Mitgliedstaaten genannt.
Die Kommission selbst hat er vergessen.
Da können Sie schnell ansetzen, indem Sie Vorschläge durchsehen, die fünfzehn Jahre nicht umgesetzt wurden, indem Sie innerhalb der eigenen Kommission die Wettbewerbsfähigkeit gegenüber Verbraucherschutz und Umweltschutz durchsetzen.
Das sind genügend Ansatzpunkte, und nach meiner Meinung muss jede europäische Maßnahme, wie das der europäische Kommissionspräsident einmal vorgeschlagen hat, drei Tests bestehen: den Kostentest, den Wettbewerbsfähigkeitstest und den Subsidiaritätstest.
Da möchte ich dem Kollegen Hudacký Recht geben, der gesagt hat: Keine Regulierung dort, wo die Nationalstaaten zuständig sind.
Wir stehen vor der Frage, wie sich Europa zwischen Wettbewerb und Abschottung entscheidet.
Wirkt der gesteigerte Wettbewerbsdruck für Europas Wirtschaft als Fitnessprogramm oder ist das alte Europa längst im wirtschaftlichen Abseits?
Die Herausforderungen sind gewaltig.
Ich bin der Überzeugung: Kerneuropa ist zu satt für den internationalen Wettbewerb und wählt deshalb Abschottung und Abstieg.
Da müssen wir ansetzen!
Europa ist von oben und von unten unter Wettbewerbsdruck geraten.
Wir sind einerseits zu teuer, andererseits nicht produktiv genug, um uns die hohen Kosten leisten zu können.
Das wird lediglich durch die neu hinzugekommenen Volkswirtschaften verbessert.
Die neuen Mitgliedstaaten bringen uns diesen Wettbewerb.
Das ist das Wichtige, was die Erweiterung bringt: mehr Wettbewerb und damit auch eine vernünftige Industriepolitik.
Dies ist, was wir dringend brauchen, und keine Auflegung neuer europäischer Programme, mit denen niemand etwas anfangen kann und wo wir am Ende den ordnungspolitischen Rahmen verloren haben.
