Herr Präsident!
Wir haben dieses Wochenende eine Abstimmung über die Europäische Verfassung, und sowohl uns als auch dem Europäischen Parlament ist daran gelegen, die Informationen in diesem Bereich noch zusätzlich zu verstärken.
Wir alle werden ja am Montag oder spätestens am Sonntagabend damit konfrontiert sein, Stellungnahmen darüber abzugeben, wie wir die Verfassung beurteilen.
Vielleicht wäre es zu diesem Zwecke möglich, entsprechende Erklärungen des Präsidenten und anderer Betroffener durch unseren Pressedienst im Haus vorbereiten zu lassen.
Für den Bürger ist diese Verfassung von besonderer Bedeutung, und es ist ganz in unserem Sinne, dass über die Verfassung positiv abgestimmt wird und vor allem auch die anschließende Debatte darüber positiv bleibt.
