Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Es besteht kein Zweifel daran, dass wir in der Wirtschaftspolitik, in der Sozialpolitik und in der Umweltpolitik Handlungsbedarf haben.
Wer Gutes bewahren will, muss manches verändern.
Daher haben wir alle drei Politikbereiche anzupassen an die neuen Herausforderungen, damit die Risiken minimiert werden und die Chancen genutzt werden können.
Wir benötigen eine neue Selbständigkeit.
Wir müssen dafür Sorge tragen, dass die Fesseln beseitigt und die Bürokratie reduziert werden, aber gleichzeitig notwendige Schutzmechanismen erhalten bleiben.
Unternehmensgründungen sind zu erleichtern, Forschung ist zu erhöhen und der Binnenmarkt ist zu verwirklichen.
Ich bin etwas traurig, weil ich das Gefühl habe, dass wir in den letzten Wochen und Monaten auch in diesem Hause quer durch die Fraktionen und Mitgliedstaaten nicht so wie die Kommission Wirtschaft und Arbeit – wirtschafts- und beschäftigungspolitische Leitlinien – zusammenführen, sondern eher wieder in eine Debatte nach den Mustern des alten Klassenkampfes flüchten: hier Arbeitgeber, dort Arbeitnehmer, hier soziale Schutzmechanismen, dort Liberalisierung.
So werden wir die Fragen nicht lösen und den Menschen nicht mehr Vertrauen in den politischen Entscheidungsprozess geben können.
Für uns ist der Markt nicht Selbstzweck, sondern Mittel zum Zweck.
Wir müssen aber die Wettbewerbsfähigkeit des Marktes stärken.
Das Ziel ist es, die Wettbewerbsfähigkeit zu erhöhen, Beschäftigung zu schaffen und die ökologische Verantwortung wahrzunehmen.
Gute Sozial- und Umweltpolitik kann einen Beitrag zu mehr Wettbewerbsfähigkeit und zu Wachstum und Beschäftigung leisten.
Sie muss nicht zwangsläufig eine Behinderung für mehr Wettbewerbsfähigkeit sein.
Daher sage ich: Wir benötigen die Verfassung, weil sie soziale Grundrechte sichert.
Wir benötigen die Beseitigung der Einstimmigkeit in der Steuerpolitik.
Wir benötigen die Verwirklichung des Binnenmarktes.
Wir benötigen soziale Grundrechte und Grundstandards in der Europäischen Union, wenn wir mehr Liberalität und mehr Marktwirtschaft wollen, weil wir nicht das Kind mit dem Bad ausschütten, sondern dem Ordnungsmodell der ökosozialen Marktwirtschaft neues Leben einhauchen wollen.
