.
Herr Präsident!
Herzlichen Dank an den Berichterstatter, Helmuth Markov.
Er hat uns bisher sehr konstruktiv durch die Verhandlungen geführt.
Herr Kommissar, es ist eigentlich ganz einfach: Im Straßenverkehr sind ausgeschlafene Fahrer gut für die Straßensicherheit, und übermüdete Fahrer stellen ein Sicherheitsrisiko dar.
Oder es gilt die einfache Logik: Übermüdung tötet!
Für die Fahrer, die Straßensicherheit und die Wettbewerbsfähigkeit brauchen wir daher vernünftige Lenk- und Ruhezeiten, die auch kontrolliert werden können, sonst macht das Ganze ja keinen Sinn!
Deshalb sind wir uns einig: Wir brauchen 12 Stunden tägliche Ruhezeit, davon 9 Stunden am Stück.
Bei Straßenkontrollen brauchen wir bis 28 Tage zurückliegend eine Kontrollmöglichkeit.
In einer Woche darf man nicht mehr als 56 Stunden hinter dem Steuer sitzen, und in zwei Wochen muss bei 90 Stunden Schluss sein.
Wir brauchen auch ein realistisches Datum für den digitalen Tachografen.
In die Verordnung muss eine neue Kategorie aufgenommen werden, nämlich die Kleintransporter bis 3,5 Tonnen.
Und, lieber Herr Kommissar, hier geht es nicht um das Ausfahren von Pizza, denn eine Pizza, die mehr als 60 Kilometer transportiert wird – wie es der Verkehrsausschuss vorgeschlagen hat – die ist kalt, die kann man nicht mehr essen!
Also, es geht nicht um Pizzafahrer, sondern um diese Kleintransporter, die zur Zeit alles dürfen.
Sie dürfen extrem hohe Geschwindigkeiten fahren, an sieben Tagen in der Woche, 24 Stunden am Tag, es gelten keine Sonntags- und Nachtfahrverbote, es gibt keine Kontrolle – und das hat Folgen!
Diese Folgen sind immer mehr Unfälle.
Ich kann nur die deutschen Zahlen nennen: Im Zeitraum von 1991 bis 2001 war bei Kleinlastern eine Steigerung der Unfälle mit Personenschäden um 103% zu verzeichnen.
Bei den von Fahrern von Kleinlastern verursachten Unfällen wurden 2001 in Deutschland 206 Verkehrsteilnehmer getötet (ein Plus von 44% gegenüber 1991), 2 548 Verkehrsteilnehmer wurden schwer verletzt (ein Plus von 66%) und 13 939 leicht verletzt.
Nach Zahlen der Autobahnpolizei scheint Übermüdung eine der häufigsten Unfallursachen zu sein, denn relativ viele Unfälle mit Kleintransportern ereignen sich gerade abends oder nachts.
Hier muss der Rat also seine Ignoranz gegenüber diesem Problem aufgeben.
Er muss zurück in die Realität kommen und sich dieser Realität stellen.
Noch einmal: Es geht nicht um den Umkreis von 60 Kilometern und die Post- und Servicedienste.
Wir brauchen für dieses Problem eine gute Regelung.
Wenn der Grundsatz gilt, dass Übermüdung tötet und Tote und Verletzte produziert, brauchen wir eine verantwortungsvolle Regelung.
Das hat der Ausschuss gewollt, und ich hoffe, dass auch die Kommission sich dem irgendwann anschließen kann.
