Herr Präsident!
Es handelt sich um einen Zusatz, den wir in die Kompromissverhandlungen bereits hineingenommen hatten, der aus einem redaktionellen Versehen heraus aber weggelassen worden ist.
Es geht um die Demokratie in den Vereinten Nationen.
Ich lese den Text jetzt auf Englisch vor.
Angehängt an Teil 20 wird:
„bekräftigt seine Überzeugung, dass die Vereinten Nationen in ihren eigenen Strukturen die Demokratie wesentlich verstärken müssen, und bekräftigt daher seine Forderung nach einem Ausschuss von Demokratien im Generalsekretariat der Vereinten Nationen“.
