Herr Präsident, sehr geehrte Berichterstatterin Locatelli!
Ich bedanke mich für die wirklich exzellente Arbeit und ich bedanke mich auch bei unserem Berichterstatter Brunetta.
Wir alle wissen, dass die Herausforderung, die Ziele von Lissabon zu erreichen, überdimensional groß ist.
Im Bereich der Forschung wollen wir 3% erreichen, zwei Drittel von der privaten Wirtschaft.
Das heißt im Klartext: Wenn wir an die Wirtschaft diese Forderung stellen, müssen wir wissen, dass 50% des Bruttonationaleinkommens von kleinen und mittleren Betrieben kommt.
Was noch weit wichtiger ist: Zwei Drittel der Beschäftigten arbeiten in kleinen und mittleren Betrieben, d. h. in Betrieben mit weniger als 250 Beschäftigten.
Im 6. Rahmenprogramm sind als Ziel 15% vorgesehen, die letztlich bei den großen horizontalen Projekten nicht ausgeschöpft wurden, wobei die Kraftprogramme total überzeichnet wurden.
Deshalb bitte ich den Kommissar Potočnik, sich eine Strategie zu überlegen, wie wir auch im Bereich der Klein- und Mittelbetriebe die Forschungsaktivitäten auf den Punkt bringen können.
Ich glaube, dass auch im Bereich der akademischen Forschung letztlich geklärt werden muss, wo die Verantwortung für Effizienz und Evaluierung liegt.
Forschung produziert und kreiert Werte, das muss gemessen und evaluiert werden; wir brauchen mehr Transparenz.
Ich fordere konkret auch ein E-Forschungsprogramm.
Wie können wir im Netz möglichst einfache Methoden bereit stellen, damit Forschungsprogramme beantragt und abgerechnet werden können, und sicherstellen, dass sich auch die Kommission an die Richtlinie hält, die für alle anderen Bereiche gilt, bis jetzt aber von der Kommission nicht akzeptiert wurde?
Wir brauchen optimale Automatisierung, bessere Werkzeuge, um die Verfügbarkeit von Forschungsergebnissen zu verbessern.
