Herr Präsident!
Herr Kommissar Dimas, ich möchte erst einmal eine Vorbemerkung machen.
Mir ist schon klar, dass Sie als Umweltweltkommissar in der Kontinuität der europäischen Institution „Kommission“ stehen.
Alles, was ich jetzt gleich sagen werde, bezieht sich also nicht auf Sie persönlich, sondern auf die Kommission.
Erstens glaube ich, dass wir als Parlament mit dem Dilemma NATURA 2000 deshalb zu tun haben, weil sich die Kommission nicht getraut hat, ein ordentliches Finanzierungsinstrument vorzuschlagen.
Das ist das eine.
Wir haben uns in der FFH-Richtlinie zur Kofinanzierung verpflichtet, verpflichtet, Beiträge zu leisten, aber wir haben in unseren Fonds nichts Entsprechendes vorgesehen.
Zweitens hat sich die Kommission des Weiteren nicht getraut, in die jetzt vorliegenden Verordnungen – Strukturfondsverordnung und Verordnung für den ländlichen Raum – eine ordentliche Bedingung einzufügen.
Da steht „kann“, „sollte“ und „könnte“.
Das ist nicht genug.
Jedenfalls finden wir das.
Denn wo das hinführt, wissen wir doch alle selbst.
Die Regionen in den Mitgliedstaaten haben die operationellen Programme vorzulegen, und die Kommission hat sie zu bewerten und zu genehmigen.
Das wissen wir doch.
Papier ist geduldig.
In der jetzigen Förderperiode haben wir zum Beispiel die Förderung von Frauenbelangen in der Strukturfondsverordnung stehen.
Das Parlament hat sich ziemlich heftig dafür eingesetzt.
Und was ist passiert?
Die Mitgliedstaaten tun so gut wie nichts!
Das geht so nicht!
Deshalb brauchen wir ein gesondertes Instrument für die Förderung von NATURA 2000.
Das Parlament selbst ist der Überzeugung, dass wir ein gesondertes Finanzinstrument brauchen, denn wir müssen uns nur die Stellungnahmen der einzelnen Ausschüsse zur Finanziellen Vorausschau angucken.
Unser Landwirtschaftsausschuss hat schon gesagt, dass der Schutz der Artenvielfalt keine originäre, keine echte Politik des ländlichen Raumes sei.
Was das heißt, wissen wir.
Auch unsere Landwirtschaftsleute wollen nicht aus dem Fonds für ländliche Entwicklung für NATURA 2000 zahlen.
