Herr Präsident, meine sehr verehrten Kollegen!
Zunächst einmal möchte ich meinem baden-württembergischen Kollegen Kurt Lauk sehr herzlich für seinen Bericht danken.
Er hat darin zu Recht darauf hingewiesen, dass die Europäische Zentralbank, und Sie, Herr Präsident Trichet, im letzten Jahr gute Arbeit geleistet haben.
Der Euro ist trotz einer gefühlten Inflation bei vielen Mitbürgerinnen und Mitbürgern eine Erfolgsgeschichte.
In diesem Zusammenhang möchte ich dem Kollegen Ettl ausdrücklich beipflichten, dass Preisstabilität allein sicherlich nicht zu Wirtschaftswachstum in Europa führt, sondern - und darauf haben auch Sie, Herr Präsident Trichet, hingewiesen - die Nationalstaaten gefordert sind, ihre Wirtschaftspolitik an den derzeit bestehenden Reformzwängen zu orientieren.
Ich möchte auch auf einen Punkt eingehen, den der Berichterstatter angesprochen hat und der nach wie vor für viele Bürgerinnen und Bürger ein großes Problem darstellt, nämlich die hohen Kosten für grenzüberschreitende Überweisungen.
Ich bin mir sicher und ich hoffe, dass die Kommission hier weitere Anstrengungen unternehmen wird, den einheitlichen Zahlungsverkehrsraum in Europa endlich durchzusetzen.
Wie der Kollege Radwan glaube auch ich nicht, dass wir eine gemeinsame Wirtschaftsregierung in Europa brauchen, vor deren Altar die Europäische Zentralbank, deren Unabhängigkeit gesichert sein muss und gesichert ist, den Wirtschafts- und Finanzministern ihre Politik erläutert.
Ich glaube, dass die Europäische Zentralbank durch ihre Kommentare im Zusammenhang mit der Aufweichung des Stabilitäts- und Wachstumspakts eine politische Rolle eingenommen hat, die ihr auch ansteht.
Denn gerade für die junge Generation ist es absolut nicht hinnehmbar, dass die Mitgliedstaaten jährlich mehrere Hundert Milliarden Euro mehr ausgeben, als sie durch Steuern einnehmen, und dies dann durch einen geänderten Stabilitäts- und Wachstumspakt europapolitisch in gewisser Weise noch abgesichert werden soll.
Ich bin Ihnen daher außerordentlich dankbar, dass Sie klare Worte zu dieser Veränderung des Paktes gefunden haben, und bitte Sie im Interesse der jungen Generation, sich auch in Zukunft ein scharfes währungspolitisches Augenmaß im Hinblick auf alle Maßnahmen, die im Zusammenhang mit dem Stabilitäts- und Wachstumspakt getroffen werden, zu erhalten.
