Herr Präsident!
Ich spreche im Namen meines Kollegen Joe Borg, der aufgrund der Behinderungen durch die starken Schneefälle leider nicht nach Straßburg fliegen konnte.
Was jetzt das Thema betrifft, möchte ich den Mitgliedern des Parlaments dafür danken, dass sie das Dringlichkeitsverfahren akzeptiert haben, und den Mitgliedern des Fischereiausschusses für ihre Unterstützung und ihren effizienten Umgang mit dieses Sache.
Die Tsunami-Katastrophe hat die Küstengebiete zahlreicher asiatischer Länder verwüstet.
Am stärksten betroffen war neben dem Tourismus der Fischerei- und Aquakultursektor.
Parlament und Rat haben die Initiativen der Kommission, insbesondere die auf den Wiederaufbau dieses Sektors in den betroffenen Gebieten gerichteten Maßnahmen, bereits begrüßt und unterstützt.
Dieser Vorschlag ist nur ein spezieller Teil eines Gesamtpakets der Rehabilitations- und Wiederaufbaumaßnahmen.
Mit ihm soll der gesetzliche Rahmen geschaffen werden, damit Gemeinschaftsfahrzeuge, die öffentliche Hilfe für ihre dauerhafte Stilllegung erhalten, in vom Tsunami betroffene Länder überführt werden können, anstatt sie zu verschrotten oder für unrentable Zwecke außerhalb der Fischerei umzuwidmen.
Bezweckt wird die Schaffung von Fischereikapazität, um eine schnelle Rückkehr zu den Aktivitäten zu ermöglichen, von denen das Leben zahlloser Küstengemeinden vollkommen abhängig ist.
Besonderes Augenmerk haben wir darauf gelegt sicherzustellen, dass die örtlichen Bedürfnisse sorgfältig geprüft werden.
In dieser Hinsicht ist die Rolle der FAO, der UNO-Organisation für Ernährung und Landwirtschaft, bei den Bemühungen um den Wiederaufbau in dem Gebiet von entscheidender Bedeutung.
Dieses Problem steht auf der Tagesordnung der kommenden FAO-Tagung von Fischereiministern am 12. März in Rom.
Bei unserem Vorschlag ließen wir uns von zwei Hauptprinzipien leiten: erstens, von der ausdrücklichen Verantwortung dafür, die Übereinstimmung mit den allgemeinen Zielen der Gemeinsamen Fischereipolitik zu sichern und die Nachhaltigkeit der Fangtätigkeit auf lange Sicht zu fördern.
Zur Erreichung dieser Ziele haben wir technische Hilfe vorgeschlagen, um eine Bewertung der unmittelbaren Auswirkung vorzunehmen und die Bedürfnisse der betroffenen Gebiete hinsichtlich der Rehabilitation und des Wiederaufbaus zu ermitteln.
In diesem Zusammenhang wird ein Überwachungssystem eingerichtet, um eventuelle nachteilige Auswirkungen auf die örtliche Wirtschaft zu vermeiden und um sicherzustellen, dass die überführten Schiffe den von der FAO ermittelten Bedürfnissen entsprechen.
Darüber hinaus haben wir auch Wert darauf gelegt, dass die Überführung im Einklang mit den Wünschen des Drittlandes und mit den örtlichen Fischereitraditionen steht.
Zweitens muss die Europäische Gemeinschaft einen Mechanismus anbieten, der ein rasches Handeln ermöglicht.
Zugleich muss ein wirksames Überwachungs- und Kontrollsystem ohne unnötige administrative Belastungen geschaffen werden.
Der vorliegende Vorschlag berücksichtigt diese Vorgaben.
So macht er keine Neuplanung in den Mitgliedstaaten im Rahmen der gegenwärtigen Strukturverordnung für den Fischereisektor erforderlich.
Er hat weiterhin den Vorteil, dass er keine finanziellen Folgen für den Gemeinschaftshaushalt hat.
Ich möchte die politische Bedeutung dieses Vorschlags hervorheben.
Angesichts der immensen Zerstörung tausender Fischereifahrzeuge hat er für sich genommen nur eine begrenzte Wirkung.
Mit der erwarteten kurzfristigen Zurverfügungstellung geeigneter Fischereifahrzeuge werden wir – unter Berücksichtigung der Grundsätze der Anpassbarkeit und der Nachhaltigkeit – nur einen Bruchteil des Bedarfs befriedigen können.
Dieser speziellen und gezielten Aktion müssen zweifellos weitere Aktionen auf humanitärem Gebiet folgen, um den gewaltigen Bedürfnissen auch des Fischereisektors in den betroffenen Ländern nachzukommen.
Ich kann Ihnen miteilen, dass der Rat diesen Vorschlag bereits auf technischer Ebene beraten hat und dass die Reaktionen der Mitgliedstaaten insgesamt sehr ermutigend sind.
Ich begrüße auch die Änderungsanträge des Parlaments, dem dieses Problem ganz offenkundig sehr am Herzen liegt.
Eine Reihe dieser Anträge kann die Kommission akzeptieren.
Was die anderen Änderungsanträge betrifft, so sind sie insofern bemerkenswert, als sie weit über die Möglichkeiten dieser Verordnung hinausgehen und somit zum großen Bedauern nicht als Bestandteil der Verordnung übernommen werden können.
Ihrem Geist liegt jedoch unleugbar der eindeutige Wille zugrunde, das vom Tsunami verursachte Leid zu lindern.
Ich hoffe, das Europäische Parlament gibt eine positive Stellungnahme zu diesem Vorschlag ab, damit ich die Verordnung am kommenden Montag, dem 28. Februar, im Rat voranbringen kann.
Das wird es den Mitgliedstaaten ermöglichen, die notwendigen Änderungen an ihren internen Verordnungen vorzunehmen, sodass wir, sobald die FAO den Bedarf festgestellt hat, in der Lage sind, rasch und wirksam zu handeln.
Kommen wir nun zu den Änderungsanträgen.
Die Kommission kann Änderungsantrag 1 akzeptieren.
Zu Änderungsantrag 2: Die Kommission befindet sich im Einklang mit dem Geist dieses Antrags, allerdings ist dies nicht ganz der richtige Platz, und es ist ungünstig, hier Bezug auf Bildung und Ausbildung zu nehmen, da dieser Aspekt im Zusammenhang mit Drittländern aus dem Geltungsbereich herausfällt.
Ich bin jedoch bereit, später, vor der Verabschiedung durch das Parlament eine Erklärung abzugeben, in der die Kommission feststellen wird, dass eine entsprechende Ausbildung sowie Bildungsmaßnahmen für die Fischer in den vom Tsunami betroffenen Ländern gefördert werden sollten, und in der die Kommission ihre Absicht erklärt, auf Ersuchen der Drittländer von dem zur langfristigen Wiederherstellung des Fischereisektors in den betroffenen Ländern eingesetzten Sachverständigengremium eine Bewertung der Bedürfnisse vornehmen zu lassen.
Bei den Änderungsanträgen 3, 18 und 19 stimmen wir ebenfalls mit ihrem Anliegen überein, aber die vorgeschlagenen Aktionen finden durch den in der Verordnung vorgesehenen Überwachungsmechanismus Berücksichtigung.
Würden indes solche detaillierten, spezifischen Änderungen in den eigentlichen Text der Verordnung aufgenommen, könnte diese umständlich und zu schwer durchsetzbar werden.
Wir sind daher der Ansicht, dass für diese speziellen Änderungen keine Notwendigkeit besteht.
Die Änderungsanträge 4 und 5 können wir annehmen.
Zu Änderungsantrag 6: Wir haben kein Problem mit dem Inhalt und sind bereit, uns diese Änderung mit dem Präsidium und dem Rat anzusehen.
Wir hoffen, dass es uns gelingt, die rechtlichen und technischen Schwierigkeiten zu überwinden, die sich bei der Aufnahme von Änderungen an einem Titel in einer späten Phase ergeben könnten.
Zu Änderungsantrag 7: Auch hier stimmen wir mit dem Geist überein, doch fällt es uns schwer, die Änderung zu akzeptieren, weil sie den Rahmen dieser Verordnung sprengt.
Zu den Änderungsanträgen 8, 9, 11 und 21: Wieder stimmen wir mit dem Geist überein, sind jedoch der Auffassung, dass dies nicht der Platz für solche umfassenderen Fragen im Zusammenhang mit den Programmen der humanitären Hilfe ist.
Diese Verordnung ermöglicht es uns lediglich, eine ganz konkrete, spezifische Maßnahme im Fischereisektor und speziell im Rahmen der FIAF-Verordnung zu treffen.
Weitere Initiativen werden folgen, nicht nur um den humanitären Bedürfnissen insgesamt nachzukommen, sondern auch Initiativen für den Fischereisektor, aber leider kann sich diese Verordnung nicht damit befassen.
Zu den Änderungsanträgen 10 und 12: Das In-Kraft-Treten dieser Änderungen an der Verordnung 2792/99 kann nicht von speziellen Wünschen betroffener Länder abhängig gemacht werden.
Ich möchte darauf hinweisen, dass diese Verordnung die Beteiligung von Drittländern garantiert, und ich verweise die verehrten Abgeordneten auf Artikel 1 der gegenwärtigen Verordnung, mit dem Artikel 7 der grundlegenden Verordnung abgeändert wird und der festlegt, dass sich unsere Aktionen im Einklang mit dem Wunsch der Drittländer befinden müssen.
Zu den Änderungsanträgen 13, 14 und 15: Wir stimmen dem Geist dieser Änderungsanträge zu und werden sie zusammen mit dem Präsidium und dem Rat aufgreifen, um zu prüfen, wie sie sich am besten in die Verordnung einbauen lassen.
Zu Änderungsantrag 16: Die Verordnung sieht bereits eine Reihe von Fällen vor, in denen zu sichern ist, dass die Fangtätigkeit nachhaltig ist.
Wir denken daher, dass dieser Änderungsantrag in der Verordnung bereits Berücksichtigung findet.
Änderungsantrag 17 können wir akzeptieren, doch möchten wir den Aktionsradius auf kleine Fischereifahrzeuge gemäß der Definition in Artikel 3 der Verordnung des Rates Nr. 2371/2002 (der Verordnung zur Reform der GFP) beschränken.
Zu Änderungsantrag 20: Nach unserer Auffassung findet dieser Punkt ausreichend Berücksichtigung durch die Bestimmung, nach der die zu überführenden Schiffe den Bedürfnissen der betroffenen Fischereigemeinden entsprechen sollten, sodass diese Änderung nicht erforderlich ist.
Zu Änderungsantrag 22: Die Kommission hat Schwierigkeiten mit der Annahme dieses Änderungsantrags.
Technisch mag er zwar in Ordnung gehen, aber in seiner Reichweite schwächt er eindeutig den Geist, in dem die Verordnung verabschiedet wird.
