Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Als der Herr Kommissar vorhin die Vorteile dieses Vorschlags aufgezählt hat – ich will sie nochmals wiederholen: ein hohes Maß an Verbraucherschutz, Verbesserung des freien Warenverkehrs im Binnenmarkt, hohe Rechtssicherheit für die Wirtschaftsakteure, fairer Wettbewerb im Lebensmittelsektor, Förderung und Schutz von Innovation im Lebensmittelsektor, alles lobenswerte Ziele – da habe ich genickt, jawohl so ist es richtig!
Aber in der Verordnung soll dies durch Einschränkung marktwirtschaftlicher Prinzipien, Degradierung des Bürgers zum unmündigen Verbraucher und ein sehr hohes Maß an Bürokratie erreicht werden.
Der grundsätzliche Ansatz, eine gesunde Ernährung und Lebensweise stärker zu entwickeln, findet meine uneingeschränkte Unterstützung.
Da müssen wir etwas tun.
Der Weg, der vorgeschlagen wurde, ist aber untauglich; er ist lediglich die Voraussetzung für ein Alibi, damit wir in ein paar Jahren sagen können: „Wir haben etwas getan.
Es hat nichts geholfen, aber wir können unsere Hände in Unschuld waschen.“
Die Einschränkung von Werbung bis hin zum Verbot steht doch irgendwie auch im Widerspruch zu einer Reihe von wissenschaftlichen und politischen Argumenten.
Der Gedanke, die Verwendung solcher Angaben über das Nährwertprofil auf bestimmten Lebensmitteln zu verbieten, widerspricht dem ernährungswissenschaftlichen Grundsatz, demzufolge es keine guten und schlechten Lebensmittel gibt, sondern nur eine gute oder schlechte Ernährungsweise.
Das Europäische Parlament hat in allen Ausschüssen die Bevormundung des Verbrauchers eingeschränkt, markwirtschaftliche Grundsätze beachtet und unnötige Bürokratie gestrichen.
Die Eliminierung von Artikel 4 ist der Kernpunkt bzw. die Grundlage dieser Veränderungen.
Es ist an der Zeit, dass Sie auch in der Kommission Ihre Vorgehensweise gründlich überdenken.
Konzentrieren wir uns auf die Information des Verbrauchers, schließen wir Gesetzeslücken für unlautere Praktiken einiger Marktteilnehmer und schaffen wir ein Klima des Strebens nach einer gesunden Lebensweise, die selbst in den einzelnen Generationen unterschiedlich ausgeprägt sein muss.
Ohne Salz, ohne Zucker kann es nicht gehen.
Frau Corbey, ich habe Ihre ersten Ausführungen vernommen, ich mache mir echte Sorgen um Ihre Lebensweise.
Sie haben bald nichts mehr zu essen!
Ich mache noch einen anderen Vorschlag, der die Fortsetzung Ihres Vorschlags sein könnte.
Ermitteln Sie doch nach der Struktur eines Körpers den Nährwertbedarf eines Menschen.
Geben Sie oben einen Chip hinein, damit er in der Kaufhalle nur in bestimmte Richtungen und zu bestimmten Nährstoffen laufen kann.
Das wäre die absolute Bevormundung des Verbrauchers, und wir hätten dann nur noch schlanke Menschen in Europa.
Ich gebe Ihnen da einen guten Ratschlag: Nehmen Sie ihn doch an!
