Herr Präsident!
Ich muss noch einmal einen mündlichen Änderungsantrag einbringen.
Er bezieht sich auf den Erwägungsgrund H. Ich denke, so, wie es hier im Original geschrieben ist, entspricht es einfach nicht den Tatsachen.
Hier heißt es, dass die Roma in Kosovo, Kroatien und Bosnien und Herzegowina weiterhin Opfer von ethnischen Säuberungen sind.
Um das klarer zu formulieren, schlage ich vor, diesen Erwägungsgrund zu ändern; ich lese ihn jetzt in Englisch vor.
„unter Hinweis darauf, dass eine große Anzahl von Roma Opfer des Kriegs und ethnischer Säuberungen in verschiedenen Teilgebieten des ehemaligen Jugoslawiens waren und dort weiterhin Opfer von Verfolgung sind”.
