Herr Präsident!
Ich möchte nachdrücklich an das anknüpfen, was Charles Tannock am Schluss gesagt hat.
Als Präsident Assad junior sein Amt angetreten hat, wurde er wirklich mit vielen Hoffnungen begrüßt.
Ich habe von Christen in Syrien, die ihn recht gut kennen, erfahren, dass er als Angehöriger der alewitischen Minderheit durchaus tolerant gegenüber anderen Religionsgemeinschaften, nicht zuletzt auch gegenüber der christlichen sei.
Umso enttäuschender ist es, wie ungehindert der brutale Repressionsapparat des Baath-Regimes nach wie vor agiert, der Geheimdienst im Libanon agiert, aber auch der Polizeiapparat im Land selbst agiert.
Ich möchte nachdrücklich sagen: Wir müssen an ein Land wie Syrien, mit dem wir im Mittelmeerdialog und in der Mittelmeergemeinschaft verbunden sind, besonders strenge Maßstäbe anlegen.
Dieses Land wünscht eine Annäherung an die Europäische Union, und wir sollten diese Annäherung auch nachdrücklich unterstützen.
Aber dies geht nicht ohne die Einhaltung elementarer Menschenrechte, ohne einen Prozess hin zu Pluralismus und Demokratie.
Dass so etwas nur schrittweise möglich ist, ist klar, aber dieser Prozess muss unverzüglich eingeleitet werden.
Dafür müssen wir ein deutliches Signal setzen.
