Herr Präsident!
Der Verfasser der mündlichen Anfragen, Herr Pistelli, hat die Problematik im Sudan sehr gut beschrieben: Die internationale Gemeinschaft hat aufgrund der Schwierigkeiten zwischen dem Norden und dem Süden des Sudan sehr lange die Problematik im Gebiet von Darfur übersehen.
Es ist auch schon gesagt worden, dass das Europäische Parlament nicht nur analysieren und Kritik üben soll – obwohl ich glaube, dass das in diesem Fall sehr wichtig ist –, sondern auch Antworten geben und dazu beitragen muss, Gerechtigkeit zu schaffen.
Deshalb finde ich es sehr gut – und wir begrüßen das auch in unserem Vorschlag für eine Entschließung –, dass der UNO-Sicherheitsrat beschlossen hat, den Internationalen Strafgerichtshof mit der Überprüfung der Situation in Darfur zu beauftragen.
Durch den Konflikt in der Region Darfur sind über eine Million Männer, Frauen und Kinder auf der Flucht.
Das UNHCR geht davon aus, dass sich über 200 000 Darfur-Flüchtlinge im Nachbarland Tschad befinden.
Es gibt viele Berichte von Übergriffen gegen die Menschen, die auf der Flucht sind, aber das UNO-Flüchtlingshochkommissariat ist auch sehr besorgt über die Übergriffe gegen die intern Entwurzelten in Darfur.
Frauen berichten, dass sie beim Holen von Feuerholz oder Wasser vergewaltigt werden.
Es ist daher wichtig, dass den traumatisierten Binnenflüchtlingen ein weiteres Trauma durch Zwangsrückkehr erspart wird.
Jede Verlegung von intern Entwurzelten muss vollkommen freiwillig sein.
Auch das fordern wir in unserem Entwurf.
Wir fordern die sudanesische Regierung auch auf, mit dem Internationalen Strafgerichtshof zu kooperieren.
Sie muss dafür Sorge tragen, dass diejenigen, denen Verbrechen gegen die Menschlichkeit zur Last gelegt werden, vor den Internationalen Gerichtshof gestellt werden.
Ohne Beendigung der Straflosigkeit wird es keine Stabilität und keinen Frieden geben können.
Es muss Schluss sein mit der Kultur der Straflosigkeit!
Das ist ein wesentlicher Beitrag zu mehr Gerechtigkeit.
Es ist auch gesagt worden, dass nach der Unterzeichnung des Friedensabkommens ein Länderstrategiepapier zwischen der Kommission und der sudanesischen Regierung ausgearbeitet wurde.
Ziel solcher Länderstrategiepapiere ist es, Frieden, Demokratie und Menschenrechte zu fördern.
In diesem Zusammenhang ist es mehr als beunruhigend und lässt am Willen der sudanesischen Regierung zweifeln, dass es zur Inhaftierung des Menschenrechtsaktivisten Dr. Mudawi gekommen ist.
Es muss auch ein klares Signal von diesem Haus ausgehen, indem wir die unverzügliche Freilassung von Dr. Mudawi fordern.
