Herr Präsident!
Der vorliegende Bericht von Herrn Cornillet enthält eine Menge von wertvollen Anregungen und richtigen Forderungen.
Die meisten Erwägungsgründe sind einleuchtend.
Auch sind hier viele ernste Probleme kritisch aufgelistet, z. B. Kinderarbeit, sexuelle Ausbeutung von Kindern und Immobilienspekulation.
Die Verts/ALE-Fraktion freut sich, dass dieses Thema hier im Parlament überhaupt Gegenstand der Diskussion geworden ist und dass folgende Punkte aufgenommen wurden: Investition der Gewinne aus dem Tourismus im jeweiligen Entwicklungsland, Vermeidung des Massentourismus, Förderung der Menschenrechte und Erhaltung der biologischen Vielfalt.
Wir bedauern – und da schließe ich mich großteils der Vorrednerin an –, dass sich in diesem Dokument die Europäer auf weiten Strecken überheblich über die Drittländer stellen und sich als Maßstab für alles sehen.
Nach unserem Dafürhalten wird in diesem Bereich dem Umweltschutz und der Notwendigkeit einer wirklich nachhaltigen Wirtschaft viel zu wenig Gewicht beigemessen.
Die ökologischen und sozialen Folgen des Massentourismus, z. B. die Verseuchung der Gewässer, die Entfremdung der örtlichen Bevölkerung oder auch die Ausbeutung durch multinationale Hotelketten werden nicht bzw. zu wenig klar aufgezeigt.
Dieser Bericht ist ein erster, wichtiger Versuch, vieles ist jedoch nur halbherzig und zu vage behandelt.
Wir hoffen, dass die Kommission die vorgegebene Richtung weiter vertieft und verfolgt, und dass die internationale Solidarität als Frieden stiftende Maßnahme stärkeres Gewicht bekommt.
