Herr Präsident!
Wir haben heute schon den Opfern dieser Umweltkatastrophen unsere Solidarität ausgedrückt.
Mindestens so wichtig ist, dass wir, nachdem die Fernsehkameras abgeschaltet sind, immer noch dafür Sorge tragen, dass es innerhalb der Europäischen Union Solidarität mit den Betroffenen gibt.
Wenn Menschen zum dritten Mal innerhalb von sechs Jahren eine Existenz aufbauen, wie das zum Teil in meiner Region der Fall ist, dann muss man sich nicht wundern, wenn hier große Verzweiflung herrscht.
Ich glaube, dass unsere Definition des Solidaritätsfonds zu eng ist, wenn es nicht möglich ist, von europäischer Seite finanziell entsprechend einzugreifen, obwohl zum Beispiel Verluste eintreten wie etwa in meiner Region, wo ein Drittel des Landesbudgets im wahrsten Sinne des Wortes den Bach hinunter geflossen ist.
Was kann die EU neben einer Neuformulierung der Kriterien für den Solidaritätsfonds tun?
Ich meine, sie kann vor allem die Mitgliedstaaten an ihre eigenen Verpflichtungen erinnern.
Dies wurde bereits angesprochen: Es hat hier bereits ein Klimawandel stattgefunden.
Man muss daran erinnern – ich sage das auch als Österreicher –, dass mein Heimatland, wenn es um die Erreichung des Kyoto-Ziels geht, noch viel zu tun hat.
Herr Kommissar, hier können Sie doch nicht einfach zuschauen und sagen, wenn es brennt, dann schauen wir, dass wir möglichst viele Flugzeuge bekommen.
Wir müssen vorher eingreifen!
Auch bei den grenzüberschreitenden Arbeiten – wir haben das gerade auch bei den Überschwemmungen erlebt, wo verschiedene Mitgliedstaaten vom gleichen Unwetter betroffen waren –, bei den INTERREG-Programmen, bei Forschungsprojekten sollten gerade die grenzüberschreitenden und die präventiven Maßnahmen vorrangig behandelt werden.
Wir haben Beratungen in dieser Richtung vor uns, und ich glaube, hier ist ein Umdenken angesagt.
Wir haben jetzt die Möglichkeit, beim nächsten Forschungsrahmenprogramm, bei den transeuropäischen Netzen entsprechende mittelfristige Maßnahmen zu treffen.
