Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Damen und Herren!
Nichts ist so anfällig für Strukturwandel wie die Textilindustrie.
Diese schmerzliche Erfahrung haben wir auch in Österreich durchgemacht, und zwar vor einigen Jahren im Bundesland Vorarlberg, als über Nacht die Textilindustrie, die dort einen traditionellen Standort hatte, zusammengebrochen ist, weil sie in andere Länder verlagert wurde.
Damals war es Ungarn, später Rumänien, dann die Ukraine, jetzt Serbien usw.
Heute haben wir es mit einem globalen Phänomen zu tun.
Der Handelskonflikt mit China hat dies uns allen sehr deutlich vor Augen geführt.
Was haben wir getan?
Wir haben umgestellt: Wir sind in moderne Technologien gegangen, wir sind in Forschung gegangen, wir sind in wirtschaftliche Rahmenbedingungen gegangen, die Vorarlberg zu einem der modernsten -Standorte in Europa und wettbewerbsfähig gemacht haben.
Das heißt, wir müssen die wettbewerbsfähigen Rahmenbedingungen auch auf die Europäische Union übertragen.
Das, was bisher geschehen ist, nämlich zu schwanken zwischen Liberalisierung auf der einen Seite und der Notbremse einer Wiedereinführung protektionistischer Maßnahmen auf der anderen Seite, kann nicht der Weg sein.
Wir müssen nachhaltigere Rezepte finden, nachhaltige Rezepte, die schon auch dafür sorgen, dass wir wissen, unter welchen Bedingungen Produkte erzeugt werden.
Es ist evident, dass in China viele Maßnahmen für Staatsunternehmen getroffen werden, die auch hier zu einer Wettbewerbsverzerrung führen, wie z. B. zinsenlose Darlehen der Staatsbanken, Ausfuhrsubventionen, versteckte Beihilfen in Form von kostenlosen Stromlieferungen usw.
Ich erinnere mich: Ich war bei einer kurzen Tagung eines der europäischen Textilerzeuger und Textilhändler, die darauf hingewiesen haben, dass China mit seinen Textilprodukten natürlich auf den Markt drängt, weil die Hälfte in Devisen erwirtschaftet werden muss.
Wenn man also mit China spricht, sollte man auch darauf hinweisen, dass dieser Druck von den chinesischen Unternehmen genommen werden soll.
Das würde der europäischen Textilindustrie zweifellos helfen.
