Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Es besteht in diesem Haus kein Zweifel, dass Bulgarien und Rumänien der Europäischen Union angehören werden.
Offen ist die Frage des Zeitpunkts des Beitritts.
Die Konferenz der Fraktionsvorsitzenden hat beschlossen, Beobachter im September einzuladen, und natürlich betrachten wir alle die Entscheidung der Konferenz der Fraktionsvorsitzenden mit untertänigstem Respekt.
Aber gelegentlich sollte es doch vielleicht möglich sein, dass das Plenum selbst eine Entscheidung trifft.
Was die Entsendung von Beobachtern anbelangt, sprechen drei Gründe dafür, dass der Zeitpunkt zu früh angesetzt wurde: Erstens sind noch nie Beobachter so früh eingeladen worden, zweitens wären sie im Falle einer Verschiebung des Beitrittstermins, wie sie nach den Verträgen ausdrücklich möglich ist, deutlich mehr als zwei Jahre als Beobachter hier, und drittens wären sie als Beobachter hier, wenn die Kommission ihren nächsten Fortschrittsbericht vorlegt, in dem wir eine Antwort darauf erwarten, ob der Beitritt zum 1. Januar 2007 oder zum 1. Januar 2008 wirksam werden soll.
Und es ist nicht gut, in Gegenwart von Beobachtern zu beraten.
Deswegen bitten wir, diesen Punkt auf die Tagesordnung zu setzen, damit wir darüber in Sorgfalt, getragen von der Entscheidung des Plenums, beraten können.
