Frau Präsidentin!
Ich freue mich, dass Sie, die Sie Küstenfreundin sind, die Sitzung leiten, Sie wissen das.
Ich möchte mich bei der Berichterstatterin für die Arbeit bedanken, die sie zusammen mit den Schattenberichterstattern geleistet hat.
Ich glaube, wir haben für die morgige Abstimmung einen vernünftigen Kompromiss, den alle Fraktionen mittragen können, und damit ist die Sache erledigt.
Leider ist die Welt nicht so, wie wir sie uns wünschen.
Die Terroranschläge hat es gegeben.
Deswegen sind Transporte von Menschen und Gütern gefährdet.
Dagegen muss man etwas tun, und das wird mit dieser Richtlinie versucht, d. h. wir müssen vorbeugen.
Nur auf eines muss man in diesem Zusammenhang hinweisen: Die Gefahrenabwehr kann letztlich nicht nur auf die Häfen abgewälzt werden, sondern sie ist eine Aufgabe der gesamten Transportkette; das darf man nicht vergessen.
Sie beginnt beim Verlader.
Und letztlich müssen Straße und Schiene in diese Gefahrenabwehr mit einbezogen werden, denn sonst bekommen wir Wettbewerbsverzerrungen und haben am Ende das, was wir nicht wollen: mehr Verkehr auf der Straße statt auf dem Wasser.
Ich glaube, dies muss berücksichtigt werden.
Wenn ich es richtig sehe, hat die Kommission auch bereits Vorüberlegungen angestellt, um diesen Aspekt mit einzubeziehen.
