Frau Präsidentin, Herr Kommissionspräsident!
Der Rat hat sich 2000 ein ehrgeiziges Ziel gesetzt, nämlich dass Europa bis 2010 die wirtschaftlich stärkste wissensbasierte Gesellschaft wird.
Es wäre gut, wenn wir es schaffen würden, zwar nicht unbedingt die stärkste, aber eine starke, soziale – das Ziel muss auch mit angeführt werden –, wirtschaftliche und wissensbasierte Gesellschaft zu werden.
Die Halbzeitüberprüfung zeigt leider keine positive Bilanz.
Daher ist es dringend an der Zeit, bereits bestehende ebenso wie neu zu entwickelnde Strategien konsequent umzusetzen.
Neben sozialem Zusammenhalt, Wachstum und Beschäftigung ist die Bildung das Kernstück der Lissabon-Strategie, auf dem sich alles aufbaut.
Mehr Investitionen in Bildung, Wissenschaft und Forschung sind notwendig, müssen aber von Reformen begleitet werden, die Antworten auf die Veränderungen sowohl im technischen als auch im gesellschaftlichen Bereich geben.
Konkret heißt das: Wir brauchen u. a. lebensbegleitendes Lernen – und nicht lebenslanges, das klingt so nach Strafe –, Förderung der Mobilität sowohl im beruflichen als auch im wissenschaftlichen und im Forschungsbereich, grenzüberschreitende Bildungsmöglichkeiten, die Anerkennung von Studienabschlüssen, die für viele immer noch nicht gegeben ist, und Zugang zur Bildung für alle.
Das bedeutet: kein Bildungsabbau, keine Studiengebühren, kein Aushungern der Universitäten, keine Unterrichtskürzungen, insbesondere in den Naturwissenschaften.
Gerade sie sind es nämlich, die die Kreativität fördern und daher sowohl für die persönliche als auch für die berufliche Entwicklung jedes Einzelnen notwendig sind.
Eine starke soziale Gesellschaft muss auch dem Geschlechteraspekt Rechnung tragen.
Daher muss sich der Rat auf seiner Frühjahrstagung u. a. dem Thema gleicher Lohn für gleiche Arbeit – wie es auch gestern am Frauentag groß angesprochen wurde – widmen.
Die Chancengleichheit gehört genauso dazu.
