Herr Präsident!
Ich möchte mich den Glückwünschen, die es am Vormittag für den Berichterstatter John Bowis gegeben hat, aus vollem Herzen und aus voller Überzeugung anschließen.
Das ist für ihn selbst sicher keine Überraschung; er hat einen sehr ausgeglichenen und sehr fortschrittlichen Bericht zu einem wichtigen Thema präsentiert, und ich hoffe, dass er eine überwiegende Mehrheit in diesem Haus finden wird.
Das Thema schwere und vernachlässigte Krankheiten in Entwicklungsländern ist ein Thema, das einen starken Kontext zu Menschenrechten aufweist.
Das Recht auf Gesundheit, das Recht auf Zugang zu Medikamenten ist in erster Linie eine soziale Frage, weil von den vernachlässigten Krankheiten vor allem die Entwicklungsländer betroffen sind, und dort natürlich wieder die Ärmsten der Armen.
Deswegen finde ich es gut, dass wir im Bericht Bowis einen klaren Kontext zu anderen politischen Themen finden, wie z. B. Entschuldung der ärmsten Länder unserer Welt.
Wenn weiterhin 40 % des Bruttoinlandsproduktes dieser Länder für den Schuldendienst ausgegeben werden, dann können wir hier weiterhin Entschließungen annehmen, aber an der Situation, am Gesundheitssystem in den betroffenen Ländern wird sich nichts ändern.
Ich finde es auch sehr begrüßenswert, dass ein breiter Teil des Berichts Bowis der Problematik HIV/Aids gewidmet ist und dies wie gewohnt auch in einer sehr, sehr fortschrittlichen Art und Weise.
Wir können nicht müde werden zu wiederholen, dass Prävention der wichtigste Schritt bei der Bekämpfung von HIV/Aids ist, und wenn der Bericht Bowis sagt, dass es 2004 erstmals wieder extrem hohe Infektionsraten gegeben hat, dann ist das ein Zeichen für eine politische Situation, die wir hier in diesem Parlament schon lange kritisieren: Es gibt zu wenig Finanzmittel, zu wenig Unterstützung – hier richtet sich die Kritik vor allem gegen die Bush-Regierung der Vereinigten Staaten –, als dass man diese Prävention auch wirklich durchführen könnte.
Ich glaube, hier rein dogmatisch und nur grundsätzlich vorzugehen, ohne die Realität in den Entwicklungsländern zu sehen, ist der falsche Weg.
Ich danke John Bowis, dass wir gemeinsam mit dem Europäischen Parlament und mit der Europäischen Kommission aufzeigen, dass die Europäische Union einen anderen Weg einschlägt.
In allen Stellungnahmen, sei es von der Nichtregierungsorganisation „Ärzte ohne Grenzen“, sei es von der Weltgesundheitsorganisation, wird ein Punkt unterstrichen: Wir werden die Problematik nicht lösen, indem wir uns auf die Marktkräfte verlassen, sondern wir werden diese Problematik nur in den Griff bekommen, wenn es massive Investitionen der öffentlichen Hand geben wird und die öffentliche Hand eine stärkere Rolle spielt, sowohl in den europäischen Ländern als auch in den betroffenen Entwicklungsländern.
Dies ist ein Punkt, den man meiner Ansicht nach zu selten hört; sehr oft hören wir hingegen den Ruf nach weniger öffentlicher Hand.
Wenn wir dieses Problem ernsthaft lösen wollen, dann brauchen wir ein Bekenntnis, und ich habe mich sehr darüber gefreut, dass der Herr Kommissar heute von Überlegungen in Richtung von konkreten Förderungsmaßnahmen gesprochen hat, bei denen man auch in Grundsatzforschung investiert.
