Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich möchte mich entschuldigen, dass ich gleich zur nächsten Sitzung gehen muss.
Aber zwei Punkte, die mir für bessere Rechtsetzung wichtig sind, möchte ich anführen.
Ich will gar nicht auf das eingehen, was die Einbeziehung der Presse angeht.
Es ist ein richtiger, mutiger erster Schritt in die richtige Richtung.
Wir müssen ihn unterstützen und die Kommission ermutigen, zum „Hauptgang“ zu kommen.
Das ist für uns das Entscheidende!
Zwei Punkte möchte ich anregen: Der erste betrifft den Mittelstand, den Sie ja angesprochen haben.
Gerade was bessere Rechtsetzung anbelangt, kann ich nur hoffen, dass sich in diesen externen Expertengruppen, die zu Rate gezogen werden, auch der Mittelstand wiederfindet.
Die Industrie kann nämlich durchaus den einen oder anderen Aspekt der Regulierung schlucken und akzeptieren, der Mittelstand vor Ort aber, das Handwerk vor Ort kann ihn unter Umständen nicht mehr stemmen und geht kaputt.
Darum meine dringende Bitte, mein Appell, in diesen externen Gruppen auch den Mittelstand gebührend zu berücksichtigen.
Das zweite Punkt ist Folgendes: Regelmäßig hört man aus den Nationalstaaten Kritik wegen Überregulierung.
Dabei kommt es oft vor, dass die Überregulierung gar nicht von Europa kommt, sondern eigentlich in der komplizierten nationalen Umsetzung liegt.
Haben Sie den Mut, auch darauf hinzuweisen, wie europäische Regeln zuweilen national verquer umgesetzt werden, und da auch ein einzuführen, an dem sich ablesen lässt, wer bürgerfreundlich und wer bürgerschädlich handelt.
