Herr Präsident, Hohes Haus, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es geht um das Schicksal Europas.
Ich glaube, ich weiß, wovon da die Rede ist.
Mein Vater hat die Schlacht von Stalingrad überlebt und meine Mutter das Konzentrationslager in Auschwitz, das Konzentrationslager in Dachau.
Entstammen wir nicht alle einer endlosen Reihe von Tätern und Opfern einer endlosen Gewalt auf diesem Kontinent?
Deshalb bestehe ich darauf, dass Europa ein Versprechen ist, ein Versprechen, das vor 60 Jahren gegeben wurde, am Abgrund von Auschwitz, in den Ruinen von Europa.
Dieses Versprechen war die Überwindung des Nationalismus.
Es war die rückhaltlose Verwirklichung von Demokratie und Freiheitsrechten und es war die politische Einheit Europas.
Daran haben wir unsere Taten zu messen.
Diese Verfassung, der wir Grüne in großer Mehrheit zustimmen, ist ein großer Schritt zur Einlösung dieses Versprechens.
Sie ist nicht das Ende, sie ist nicht die Erfüllung der Aufgaben.
Deshalb stimmen wir zu, und deshalb stimmen wir auch dem Bericht zu.
Diese Verfassung legt das Fundament einer europäischen Demokratie.
Sie errichtet die Union als eine Grundrechtegemeinschaft.
Sie gründet ihre Politiken auf einen gemeinsamen Kodex umfassender Werte und Ziele, sie erklärt soziale Rechte zum ersten Mal zu klassischen Menschenrechten.
Sie vereinfacht die Verträge, sie bindet das äußere Handeln an das Völkerrecht, sie stärkt Handlungsfähigkeit und Transparenz sowie demokratische Legitimation und entwickelt die Möglichkeiten zur Mitbestimmung für ihre Bürgerinnen und Bürger.
Ja, sie schafft eine Union nicht mehr der Staatskanzleien, nicht mehr der Staaten, sondern der Bürgerinnen und Bürger.
Deshalb stimmen wir zu, und deshalb – Herr Wurtz, ich bin froh, dass Sie da sind – habe ich Ihre Kritik nicht verstanden.
In Ihrem ist keine Rede von Demokratie, obwohl diese Verfassung für eine europäische Demokratie unverzichtbar ist.
Warum reden Sie nicht davon?
Sie sagen, das sei kein sozialer Fortschritt.
In der 200jährigen Geschichte der Menschenrechte werden doch in dieser Verfassung zum ersten Mal auf der Welt soziale Rechte als klassische Menschenrechte anerkannt und verankert!
Wir haben zum ersten Mal Vollbeschäftigung und soziale Marktwirtschaft – wenn auch mit Widersprüchen – in den Ziel- und Wertekatalog dieser Verfassung aufgenommen.
Es ist nicht wahr: Wir haben nicht die Militarisierung Europas beschlossen.
Das ist ein hoch fragwürdiger Prozess.
Wir haben ein ungeklärtes Verhältnis zur NATO, und wer kennt den Weg der Emanzipation Europas schon so genau?
Aber wir haben unser Tun und Handeln an das Völkerrecht, an die UNO-Charta gebunden und auch zum ersten Mal in der Welt zivile Konfliktprävention zur Verfassungsaufgabe gemacht.
So einfach können Sie sich das nicht machen.
Wir haben nicht nur Ratifikationen zu bestehen, die ich mit Sorge beobachte.
Wenn der litauische Parlamentspräsident hier war, wenn die ungarischen Kollegen gesprochen haben, fanden diese Ratifikationen ohne jede Informationskampagne der Regierungen und ohne jede öffentliche Debatte statt.
Wollen wir die Verfassung so gewinnen?
Wir werden sie so nicht gewinnen!
Wir haben mindestens neun Referenden vor uns, und eine Kritik mögen uns die Berichterstatter, denen ich in aller Form gratuliere und danke, erlauben: Es findet sich kein Wort der Kritik in diesem Bericht.
Dies tastet die Glaubwürdigkeit dieses Hauses an.
Wir sind nicht die Hofpoeten der Regierungskonferenz.
Wir haben hier nicht die Hymnen einer Verfassung zu singen, die auch ihre Mängel hat.
Wir haben keine europäische Sozialordnung geschaffen.
Die europäische Demokratie ist unvollständig.
Die Herausbildung einer europäischen Friedensordnung verlangt noch große Taten.
Deshalb hätte ich mir gewünscht, dass wir nicht nur in größter Mehrheit dieser Verfassung zustimmen, sondern dass wir auch Perspektiven für die Fortsetzung des Verfassungsprozesses eröffnen.
Wir Grüne werden das Unsere dazu beitragen, indem wir das erste europäische Volksbegehren für ein zur Vervollständigung von Demokratie, Frieden und sozialer Ordnung in Europa initiieren.
