. – Herr Präsident, Herr Kommissar, sehr geehrte Kollegen!
Vielen Dank an den Berichterstatter, insbesondere für seine Fragestellung, ob wir eine solche Richtlinie auf europäischer Ebene überhaupt brauchen. „Wenn es nicht nötig ist, ein Gesetz zu machen, dann ist es nötig, kein Gesetz zu machen“, so sagte Montesquieu schon vor einigen Jahrhunderten.
Die Badegewässerrichtlinie ist meines Erachtens ein gutes Beispiel für eine Richtlinie, auf die Europa gewiss verzichten kann.
Das ständige Bestreben nach europäischer Harmonisierung hat eine Überregulierung zur Folge, die dafür sorgt, dass sich die Europäische Union immer weiter von den Bürgern entfernt.
Umgekehrt wenden sich auch immer mehr Bürger von einer Europäischen Union ab, die vor allem dadurch auffällt, dass sie sich mit einer Fülle von bürokratischen Vorschriften überzieht.
Um es in diesem Fall konkret auf den Punkt zu bringen: Jede Region, die über Bade- oder Freizeitgewässer verfügt, hat bei Strafe ausbleibender Besucher und Touristen ein existenzielles Interesse daran, auf die Qualität der Gewässer zu achten.
Die Schaffung von Rechtsrahmen in diesem Bereich sollte eine Aufgabe der Mitgliedstaaten bleiben.
Eine Binnenmarktrelevanz kann ich jedenfalls nicht erkennen.
Und wie schlecht es um die praktische Umsetzung zahlreicher Umweltvorschriften in der EU bestellt ist, brauche ich angesichts der Fülle von Vertragsverletzungsverfahren wohl nicht näher zu erläutern.
Wenn Europa für die Bürger transparenter werden will, müssen wir uns auch im Umwelt- und Gesundheitsschutz auf das im europäischen Rahmen Notwendige und Machbare konzentrieren.
Dies heißt: Wenn wir Zweifel haben, ob eine Aufgabe auf europäischer Ebene geregelt werden soll oder nicht, sollten wir die Kompetenz bei den Mitgliedstaaten belassen.
Ich denke, die Badegewässerrichtlinie gehört nicht zu den Notwendigkeiten einer europäischen Integration.
