. – Herr Präsident!
Wir haben es hier mit einem wichtigen Thema und einer in Zukunft immer bewussteren Verbraucherschaft zu tun.
Unsere Fraktion hat sich mit dem Thema der Bio-Landwirtschaft sehr ausführlich auseinandergesetzt und dem Thema große Wichtigkeit beigemessen.
Die traditionelle Landwirtschaft ist unabdingbar; wir müssen aber neben der traditionellen Landwirtschaft auch die biologische sehen – nicht nur als eine kleine, begrenzte Sektornische, sondern in Zukunft als ein echtes komplementäres Angebot.
Ich bin aus diesem Grund auch in Vertretung der Fraktion der Frau Kommissarin sehr dankbar, dass sie sich diesem Thema in besonderer Art und Weise annimmt und das heute in ihrer kurzen Stellungnahme nochmal unterstrichen hat.
Wir müssen die Bemühungen verstärken.
Wir müssen die Nachfrage wecken und können diese Nachfrage nur dann wecken, wenn wir die Schwierigkeiten in der Produktionsstufe, in der Verarbeitung und im Betrieb ausgleichen bzw. lösen können.
Ich möchte hier nicht auf Details eingehen, dazu fehlt mir die Zeit und auch die Aufmerksamkeit, aber ich glaube, dass bei den 21 Aktionen und den drei Prioritätsbereichen wohl sehr viel Bemühungen und auch ziemlich viel Fantasie eingeflossen sind; es bräuchte aber noch etwas mehr Mut.
Diesen Mut braucht es auch bei der Gewährung der finanziellen Mittel zur Schaffung der Humanressourcen.
Dass auch ein entsprechender Zeitplan und die notwendigen Kontrollen dazugehören, versteht sich von selbst.
