.
Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Die große Initiative für Wachstum und Beschäftigung, die wir heute hier erörtern, ist das wichtigste Projekt der Kommission für die nächsten fünf Jahre, und wir wissen, dass wir am Erfolg dieses Projekts gemessen werden, aber nicht nur wir.
Am Erfolg dieser Wachstums- und Beschäftigungsinitiative werden alle europäischen Institutionen gemessen werden, denn die Menschen in Europa erwarten, dass wir jetzt wirklich eine Trendwende erreichen und die Wettbewerbsfähigkeit Europas im globalen, schärfer werdenden Wettbewerb auf hohem Niveau erhalten.
Ich unterstreiche dabei „auf hohem Niveau“.
Die Rezepte, die wir manchmal hören, wie man mit den Gefahren einer alternden Gesellschaft, mit den Gefahren einer wachsenden Globalisierung, mit der immer komplizierter werdenden Arbeitsteilung in der Welt umgehen soll, die Rezepte, die wir manchmal hören und die sagen: Da muss man eben Wettbewerbsfähigkeiten mit der Senkung von Löhnen und Sozial- und Umweltstandards erreichen – diese Rezepte sind falsch.
Wir werden uns nicht auf einen Wettbewerb nach unten einlassen können, sondern wir werden dabei bleiben müssen, dass die Wettbewerbsfähigkeit Europas von der Qualität, von der Spitzenposition seiner Produkte und Dienstleistungen abhängt.
Und wir sollten auch nicht zu scheu sein, ganz klar darauf hinzuweisen, dass etwas, was in Europa hergestellt und angeboten wird, nicht nur einen technologischen und qualitativen Spitzenplatz beanspruchen kann, sondern dass es auch bestimmte europäische Wertvorstellungen in sich trägt, zum Beispiel die Vorstellung, dass unsere Produkte und Dienstleistungen nicht unter rücksichtsloser Ausbeutung der Umwelt und nicht unter rücksichtsloser Ausbeutung von Menschenrechten entstehen.
Ich bin fest davon überzeugt, dass eine solche europäische Philosophie der Wirtschaftspolitik dauerhaft auch Wettbewerbsvorteile schafft, denn auch die anderen dynamischen Regionen in der Welt werden nicht daran vorbeikommen, dass die Menschen höhere Umwelt- und Sozialstandards haben wollen.
Die Wachstums- und Beschäftigungsinitiative, die neue Lissabon-Agenda, ist ein Projekt, das – ich betone dies ausdrücklich – ausschließlich funktionieren kann, wenn es als ein partnerschaftliches Projekt begriffen wird.
Wenn irgendjemand denkt: Das sollen die in Straßburg oder Brüssel mal machen, und wir schauen zu, dann wird es erneut scheitern.
Es kann nur funktionieren, wenn die Europäischen Institutionen und die Mitgliedstaaten dieses Projekt als eine gemeinsame Verantwortung empfinden.
Darum möchte ich ausdrücklich an die Adresse einiger Mitgliedstaaten sagen, die Zweifel geäußert haben über die Art und Weise, wie wir diese Strategie implementieren wollen – der Präsident hat es eben dargestellt –: Wir haben nicht die Absicht, einen schwerfälligen Mechanismus von Berichterstattung, Empfehlungen und Sanktionen aufzubauen, sondern wir wollen ein Modell, in dem die Ergebnisse der Politik partnerschaftlich dargestellt und erarbeitet werden.
Aber es ist notwendig, einen zusammenfassenden Fortschrittsbericht zu haben, und der kann sich nur auf Fortschrittsberichte aus den Mitgliedstaaten stützen.
Davor muss sich niemand fürchten, denn heute schon müssen die Mitgliedstaaten ausführlich Bericht erstatten.
Das, was wir jetzt vorschlagen, reduziert sogar die Last.
Niemand muss die Sorge haben, dass die Kommission die Absicht hat, vorzunehmen, , wie man das nennt.
Aber es muss möglich sein, dass wir uns gemeinsam darüber klar werden, was wir in einem Jahr erreicht haben und was wir noch erreichen müssen.
Das Zweite in diesem Zusammenhang ist, dass sich die Kommission mit allem Nachdruck dafür einsetzt, dass die Regierungen der Mitgliedstaaten verantwortliche Regierungsmitglieder, Minister benennen, die für die Koordinierung der Lissabon-Strategie in ihren Ländern verantwortlich sind.
Diese Strategie muss auch mit Gesichtern verbunden werden.
Die natürlichste Lösung wäre es, wenn die Minister, die im Rat „Wettbewerbsfähigkeit“ ohnehin für die Fragen der Lissabon-Strategie zuständig sind, diese Aufgabe übernehmen.
Das würde im Übrigen auch dazu führen, dass dieser Rat, der im Augenblick dabei ist, eine neue Rolle zu finden, diese neue Rolle auch viel wirkungsvoller spielen könnte.
Die Kommission empfiehlt dies sehr, sehr nachdrücklich.
Mein letzter Punkt: Ich werde im Laufe dieses Jahres mit einer Reihe von wichtigen Initiativen kommen, die die europäische Seite des Projekts ausfüllen werden.
Alles, was die Kommission vorlegen wird, wird vorher unter dem entscheidenden Gesichtspunkt geprüft werden, welchen Beitrag eine bestimmte Gesetzgebung, ein bestimmtes Projekt, eine bestimmte Initiative für Wachstum und Beschäftigung in Europa leistet.
Diese Frage muss überall beantwortet werden.
Wir werden das tun.
Wir werden sehr schnell schon mit größeren politischen Initiativen in meinem eigenen Bereich vor Sie hintreten, und zwar zu folgenden Themen, wobei die Reihenfolge bewusst gewählt ist: An erster Stelle steht die bessere Rechtsetzung.
Das Projekt „Verbesserung der Rechtsetzung“ – um es vorsichtig zu sagen – dümpelt seit einiger Zeit vor sich hin.
Es bedarf einer klaren politischen Richtung.
Es muss klar sein, dass bessere Rechtsetzung etwas ist, was eine unmittelbare und direkte Auswirkung auf die Produktivität und die Qualität der europäischen Wirtschaft hat.
Das ist wiederum eine Sache, die wir nur gemeinsam machen können.
Das Parlament muss dabei eine große Rolle spielen, auch der Rat, die Mitgliedstaaten und die Kommission.
Es geht nicht nur um zukünftige Gesetzgebung und darum, wie wir sicherstellen, dass sie die Wettbewerbsfähigkeit verbessert; es geht auch um den jetzigen Bestand und seine Überprüfung, darum, ob wir von dem, was im Laufe der Jahrzehnte beschlossen worden ist, wirklich noch alles brauchen oder ob hier nicht erhebliche Vereinfachungen möglich sind.
Das Zweite: Es gibt ein riesiges, fast ungenutztes Potenzial an wirtschaftlicher Leistungskraft in Europa, das vor unseren Augen liegt und über das auch oft gesprochen wird, aber es geschieht wenig.
Ich meine die 25 Millionen kleinen und mittleren Unternehmen in Europa, die zwei Drittel unserer gesamten Arbeitskräfte zur Verfügung stellen.
Wir sollen uns nicht damit begnügen, diesen 25 Millionen zu sagen: Ihr seid das Rückgrat der europäischen Wirtschaft, und dann nichts zu tun.
Wir brauchen vielmehr eine Politik, die die gerade in diesem Bereich vorhandenen enormen Potenziale an Innovation, an Investitionsfähigkeit, an Kreativität ausnutzt und in Arbeitsplätze umsetzt.
Ich werde Ihnen schon bald eine umfassende Modernisierung und Aufwertung – ich unterstreiche das Wort Aufwertung – der europäischen Politik für kleine und mittlere Unternehmen vorschlagen.
Das Dritte ist die Industriepolitik.
Allein das Wort löst ja in einigen Mitgliedsstaaten schon Ängste aus.
Wir brauchen eine moderne Definition von Industriepolitik für das 21. Jahrhundert.
Das kann nicht mehr die Politik der Vergangenheit sein, wo Schutzzäune um bestimmte Industrien errichtet wurden.
Auch hier kann es nur darum gehen, Wettbewerbsfähigkeit zu erhalten und zu steigern.
Aber es ist notwendig, sich bewusst zu machen, dass wir dauerhaft eine starke industrielle Basis in Europa brauchen.
Deshalb wird es notwendig sein, sich die europäische Industrie Sektor für Sektor anzusehen und mit allen Beteiligten – Unternehmen, Gewerkschaften, Parlamenten und Regierungen – darüber zu sprechen, welche Rahmenbedingungen für den jeweiligen Sektor die besten sind, um seine Wachstumspotenziale auszuschöpfen.
Als letztes möchte ich das Thema Innovation nennen.
Auch hier wird die Kommission mit neuen und weit reichenden Vorschlägen kommen.
Innovation ist das Glied in der Kette zwischen Forschung, Entwicklung und Produktion, bei dem Europa nicht stark genug ist.
Wir brauchen eine Verbesserung unserer Fähigkeit, Forschungsergebnisse in Innovation umzusetzen, und das überall.
Hier sind die Amerikaner und andere sehr viel besser.
Diese Kommission ist fest davon überzeugt, dass Europa stark genug ist, den Herausforderungen eines globalen Wettbewerbs standzuhalten.
Wir haben in fast jedem Bereich der Wirtschaft mindestens ein europäisches Unternehmen oder ein europäisches Land, das Weltspitze ist.
Mit anderen Worten: Wir können es.
Wir können voneinander lernen.
Wir können uns gegenseitig in der Umsetzung der Potenziale, die in unseren Gesellschaften vorhanden sind, unterstützen.
Es wird aber notwendig sein, dass wir den Europäischen Institutionen auch die Fähigkeit geben, eine solche Politik umzusetzen.
Deshalb kann ich nicht schließen, ohne darauf hinzuweisen, dass sich die Wachstums- und Beschäftigungspolitik als wirksames Instrument zur Erreichung unserer langfristigen politischen Ziele in einem Zahlenwerk, in der nächsten Finanziellen Vorausschau widerspiegeln muss.
Aus meiner Sicht ist hier nur eines zu sagen: Es wäre ein schwerer Schaden für den Erfolg unserer Wachstums- und Beschäftigungspolitik, wenn die Unsicherheit über die nächste Finanzielle Vorausschau lange Zeit andauern würde.
Ich appelliere dringend an die Mitgliedstaaten, sich der Tatsache bewusst zu sein, dass große Projekte auch ihre Vorbereitungszeit brauchen.
Die Zeit läuft uns davon.
Es ist auch eine Frage der Glaubwürdigkeit den Bürgerinnen und Bürgern Europas gegenüber, dass wir bereit sind zu demonstrieren, dass unseren Worten auch wirklich Taten folgen werden.
Und Taten – ich kann es nicht ändern – kosten eben Geld.
Ohne einen leistungsfähigen Haushalt und ohne eine klare Finanzielle Vorausschau wird es schwierig, wenn nicht unmöglich werden, unsere Ziele zu realisieren.
