Herr Kommissionspräsident, meine Damen und Herren!
Wenn ich mir die Debatte so anhöre, dann muss ich wiederholen, dass wir eine stärkere Europäisierung des Denkens benötigen und nicht mehr nationalisieren oder parteipolitisieren sollten.
Wir benötigen mehr Optimismus und Vertrauen, Ernsthaftigkeit und Klarheit, Überprüfbarkeit und den politischen Willen, das umzusetzen, wozu wir uns in Sonntagsreden laufend verpflichten.
Wir benötigen mehr , mehr der politisch Handelnden, mehr der Regierenden, mehr der Kommission.
Ich möchte dazu aufrufen, dass wir uns ein bisschen besinnen.
Wir alle sind hier, um die vier Freiheiten umzusetzen und zu verwirklichen.
Und alles, was der Umsetzung der vier Freiheiten dient, ist richtige Politik.
Wir haben uns darauf zu besinnen, was wir mit der Verfassung beschlossen haben.
Ich verstehe heute die Auseinandersetzung eigentlich nicht.
In der Verfassung steht: Wir bekennen uns zur sozialen Marktwirtschaft.
Wir sagen damit deutlich, dass der Markt nicht Selbstzweck ist, sondern Mittel zum Zweck, dass wir einen effizienten Markt benötigen, der seiner sozialen und ökologischen Verantwortung gerecht wird.
Wir haben uns als Ziel die Vollbeschäftigung gesetzt, wir haben uns als Ziel die Nachhaltigkeit gesetzt.
Warum vermitteln wir hier den Bürgern laufend den Eindruck, als würden wir das eine gegen das andere ausspielen?
Wir wollen nicht mehr tagespolitischen Populismus, sondern wir wollen eine stärkere Verantwortung gegenüber der Zukunft.
Und daher sage ich Ihnen, Herr Kommissionspräsident, machen Sie vor jedem Vorschlag die Subsidiaritätsprüfung!
Legen Sie dem Bürger dar, welchen Mehrwert die europäische Regelung hat!
Definieren Sie den Mehrwert für Wachstum, Wettbewerb und Beschäftigung!
Definieren Sie die betroffene Zielgruppe!
Machen Sie die Motive, die Ziele und die Auswirkungen klar und sagen Sie, wer was bis wann zu tun hat, damit wir unserer parlamentarischen Kontrolle gerecht werden können!
