Herr Präsident!
Wenn wir in der europäischen Verkehrsrealität wirklich etwas verändern wollen, dann müssen wir das immer wieder beschworene „ unter den diversen Verkehrsträgern realisieren und nicht wie in der Vergangenheit weitgehend als Schlagwort vor uns hertragen.
Den heutigen beiden Vorlagen zu den Sozialvorschriften im Straßenverkehr und ihrer Kontrolle kommt in diesem Zusammenhang eine Schlüsselrolle zu.
Wenn es uns gelingt, die zum Teil skandalösen Verhältnisse bei den Lenk- und Ruhezeiten mit Hilfe unserer europäischen Rechtstexte in geordnetere Bahnen zu lenken, dann können wir damit nur gleichgewichtige Personalkosten auf der Straße und bei der Bahn schaffen.
Das wäre schon etwas.
Mit papierenem Recht wollen und dürfen wir uns aber nicht zufrieden geben.
Die Einhaltung der Vorschrift muss kontrolliert werden, und sie muss kontrolliert werden können.
Dem einen Anliegen tragen wir mit weniger manipulationsanfälligen digitalen Tachographen Rechnung.
Diese müssen dann aber von den staatlichen Polizeikräften auf der Straße systematisch kontrolliert werden und die Einhaltung der Lenk- und Ruhezeiten muss gewährleistet werden.
So wichtig gleichgewichtigere Rahmenregelungen betreffend den Fahrdienst im Straßen- und Eisenbahnverkehr sind – die beiden Markov-Berichte verfolgen auch ein weiteres Ziel, nämlich die Verkehrssicherheit.
Die allzu vielen Unfälle mit übermüdeten Lenkern müssen ein Ende haben.
Ein unkontrollierter 40-Tonnen-LKW ist eine gefährliche Waffe.
Derartige rollende Bomben dürfen wir nicht akzeptieren.
Hier müssen die Mitgliedstaaten mit effektiver Kontrolle etwas gegen diese gefährliche Situation tun.
Vor diesem Hintergrund finde ich es besonders bedenklich, dass der Vertreter der Mitgliedstaaten, die Präsidentschaft – jedenfalls auf Ministerebene –, bei dieser Debatte heute nicht dabei ist.
Vielleicht gibt es in Luxemburg Ministerruhezeiten, die eingehalten werden müssen.
Ich fürchte aber eher, dass der Grund ein anderer ist.
Wir, das Europäische Parlament, verlegen die Debatte über legislative Texte immer mehr in die Nachtstunden.
Das sollten wir uns abgewöhnen.
Dann hätten wir bei einer Debatte wie der heutigen vielleicht auch den Rat hier.
