Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es ist wichtig zu unterstreichen, dass auch die EVP-Fraktion für alternative Energien ist, für die Förderung alternativer Energien, allerdings auch mit der Zielsetzung, diese Energien wettbewerbsfähig zu machen.
Es kann nicht sein, dass sie auf Dauer Subventionstatbestände bleiben.
Wir müssen diese alternativen Energien zur Wettbewerbsfähigkeit führen.
Wenn ich mir die Debatte in diesem Haus anhöre, stelle ich fest, dass auch an dieser Stelle wieder viele Kollegen eine große Staatsgläubigkeit haben.
Hier wird davon geredet, dass der Staat eingreifen müsse, und hier wird im Grunde auch vergessen, dass sich der Ölpreis in einer Wettbewerbswirtschaft immerhin noch am Markt bildet.
Das ist zunächst einmal ein Marktpreis.
Das haben wir zu akzeptieren.
Wir alle wissen doch, dass dies letztendlich auch ein Problem der Raffineriekapazitäten ist, die im Moment zu niedrig sind.
Hier wird sich wieder etwas verändern.
Aber wenn Staaten in Europa, wie etwa die Bundesrepublik Deutschland, bei den Treibstoffpreisen an der Tankstelle einen Steueranteil von über 70% haben, dann müssen wir als Parlamentarier an die nationalen Regierungen appellieren, hier etwas zu tun, um den Bürgerinnen und Bürgern gerade in den Hochsteuerländern etwas zurückzugeben, damit die Mobilität in dieser Arbeitsgesellschaft erhalten bleibt.
Das ist zunächst einmal eine Forderung, die auch in Richtung Politik geht.
Man kann nicht die Märkte beschimpfen und für 70 % des Preises selbst verantwortlich sein.
Das ist die falsche Verantwortungszuweisung.
Von daher sind wir gut beraten, deutlich zu machen, dass der Staat die alternativen Energien unterstützen soll – dies in Maßen –, dass wir aber auch auf neue Technologien setzen sollten.
Hier gibt es eine Menge Möglichkeiten, etwa den Hybridantrieb und andere Dinge.
Aber das sollten wir mit Augenmaß und Vernunft tun und mit weniger Ideologie.
