Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, Herr Premierminister!
Ich halte es für richtig – und das ist die Botschaft der europäischen Bevölkerung, dass wir Reformen brauchen.
Wir müssen die Europäer mit mehr Wettbewerbsfähigkeit versehen, Begrenzungen machen, Bürokratisierung und Überregulierung vermeiden.
Aber ich möchte auch sagen, dass dieses wirtschaftspolitisch orientierte Projekt nicht im Gegensatz zu einem Verfassungsvertrag steht.
Ein solcher ist vielmehr die Bedingung für sein Gelingen, indem er bessere Entscheidungsstrukturen schafft, indem er Transparenz herstellt und die Bürger stärker beteiligt.
Insbesondere bietet er auch bessere Möglichkeiten für die Rolle Europas in der Welt.
Wir haben das gestern bei der Irak-Konferenz wieder gesehen.
Ich meine, dass wir aus diesem Grund deutlich machen müssen, dass zwischen einer besseren Wirtschaft in Europa und einem politischem Projekt kein Widerspruch besteht, sondern dass Letzteres geradezu Bedingung für Ersteres ist, weil das politische Projekt auch die nötige Solidarität erzeugt, um in wirtschaftlichen Fragen zu kooperieren.
Deswegen müssen wir ein politisches Projekt und einen Markt haben und nicht nur ein politisches Projekt oder nur eine Freihandelszone.
Markt bedeutet, dass wir moderne Rahmenbedingungen brauchen, dass dazu auch Soziales, Umwelt- und Verbraucherschutz gehören.
Dies scheinen mir wichtige Fragen zu sein, die wir auch positiv beantworten wollen.
Wir wollen eine soziale Marktwirtschaft und keinen Manchesterliberalismus – das sollten wir uns ständig vor Augen führen.
Herr Premierminister, ein solches funktionsfähiges Europa bedeutet aber auch, dass es sich seine Grenzen zieht.
Die Begrenzung im Bereich der Erweiterung muss auch im Lichte des gegenwärtigen Zeitpunkts gesehen werden, damit keine Überdehnung stattfindet.
Eine Überdehnung stünde im Gegensatz zu Handlungsfähigkeit und Wettbewerbsfähigkeit.
Ich lade Sie also ein, diesen bestehenden Widerspruch aufzulösen.
Ich bin froh, dass Sie sagen, dass Sie das politische Projekt voranbringen wollen.
Ich möchte Sie in diesem Rahmen aber dazu einladen, diesem Europa insgesamt beizutreten.
Der Euro ist ein Teil der Wettbewerbsfähigkeit der Europäischen Union, und ich würde mich freuen, wenn Großbritannien dem Euro und auch Schengen beitreten würde, um seine Mitgliedschaft in der Europäischen Union voll auszuüben.
