Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident Schmit!
Ich weiß nicht, ob Sie da vorne all die Blumen noch halten können, die Ihnen dieses Haus heute überbringt.
Ich schließe mich all dem Dank an, und ich möchte noch eine Blume hinzufügen für den Mut dieser Ratspräsidentschaft, der luxemburger Regierung, das Referendum durchzuführen und den Ratifikationsprozess weiterzuführen.
Vielleicht, Herr Schmit, wird eines Tages als Ergebnis dieser Entscheidung nur ein Gründerstaat eines politisch geeinten Europas existieren - nämlich das kleine Land Luxemburg - und nicht mehr sechs.
Vielleicht bedeutet diese Entscheidung den Sieg der Idee eines politisch geeinten Europas über die vulgäre Idee eines gemeinsamen Marktes, den Sieg der Idee von der Vereinigung von Menschen über dem bloßen Anspruch der Vereinigung von Märkten, Marktkräften und Ressourcen.
Heute und morgen begegnen sich in diesem Saal zwei Europa.
Der Ratspräsident hat als nachdenklicher und mahnender Anwalt der Idee des politischen Europas gesprochen.
Morgen werden wir den dröhnenden Propagandisten des Europas des Nationalismus und der Staatskanzleien hören, der noch dazu die Rumsfeld-Formel ins Treffen führt, welche Europa in ein neues und ein altes Europa spaltet, und es somit ins 19. Jahrhundert zurückführt, in ein Europa der Balancen, der Machtkämpfe, der Konkurrenzen, des nationalistischen Egoismus und der Hegemoniepolitik.
Das ist nicht unser Europa!
Ich hoffe, dass die Referenden nicht so verstanden werden, nicht so auf den Kopf gestellt werden, dass ihr Ergebnis sich gegen die Bürger richtet, sondern dass es in ihrem Sinne für einen Fortschritt Europas verwendet wird.
