. – Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren Kollegen!
Herzlichen Dank für Ihre Ausführungen, die eigentlich verdeutlicht haben, dass wir einen Vorschlag von der Kommission vorliegen haben, der in weiten Teilen auch vom Parlament so akzeptiert wird wie auch vom Rat letztlich so gewollt ist.
Deshalb sollten wir versuchen, so schnell wie möglich eine gemeinsame Richtlinie auf den Weg zu bringen, die dann auch in Kraft tritt.
Die Situation in Europa ist immer noch dadurch gekennzeichnet, dass der europäische Luftraum zu jenen gehört, die weltweit am stärksten überlastet sind.
Das hohe Verkehrsaufkommen auf der einen Seite trifft aber nicht auf einen flexiblen Raum, sondern vielmehr auf einen zersplitterten europäischen Himmel.
Wir haben in den Mitgliedstaaten bis heute die Situation, dass die Flugsicherungssysteme häufig nicht kompatibel sind.
Einzelstaatliche Vorschriften, Verfahren und Leistungsniveaus sind häufig noch an der Tagesordnung.
Das war auch der Ausgangspunkt für Kommission und Parlament, unter dem Stichwort „Einheitlicher europäischer Luftraum“ vor knapp zwei Jahren vier Maßnahmenpakete auf den Weg zu bringen mit dem Ziel, nunmehr endlich diese Zersplitterung am europäischen Himmel aufzulösen.
Ich habe damals eigentlich eher zurückhaltend reagiert, weil das, was das Parlament sich unter diesen Maßnahmenpaketen alles vorgestellt und gewünscht hat, im Rat leider nicht komplett umgesetzt werden konnte.
Aber momentan kann man zuversichtlich sein, dass die Mitgliedstaaten – jedenfalls in der Frage grenzübergreifender Luftraumblöcke – offensichtlich doch bereit sind, sich aufeinander zu zu bewegen, so dass es uns doch noch in einem überschaubaren Zeitraum gelingen könnte, einen einheitlichen Luftraum in Europa zu schaffen.
Wir haben damals aber auch – und Sie haben das ausgeführt – in Zusammenhang mit den vier Verordnungen weitere Wünsche auf die Tagesordnung gesetzt, weil damals bei der Diskussion auch deutlich wurde, dass vieles auch im Bereich der Flugsicherung nicht kompatibel ist; sei es die Hardware, die Technik, sei es aber auch das, was an Fluglotsendiensten geleistet wird.
Das ist umso erstaunlicher, wenn man bedenkt, dass viele Voraussetzungen, viele Standards mittlerweile durch internationale Vorschriften der ICAO oder von Eurocontrol geregelt sind.
Trotzdem haben wir in fast allen Mitgliedstaaten unterschiedliche einzelne Regelungen, die dazu führen, dass die Zulassungen der jeweiligen Fluglotsen nicht kompatibel sind.
Deswegen ist diese Harmonisierung meines Erachtens zwingend geboten.
Ich glaube, wir können damit drei Dinge erreichen.
Erstens erreichen wir durch eine Vereinheitlichung der Aus- und Weiterbildung – selbstverständlich auf einem hohen Niveau – eine noch größere Sicherheit, die in jedem Fall erstrebenswert ist.
Sie haben es selbst angesprochen: Ein ganz zentrales Thema dabei ist die Frage der sprachlichen Kompetenz, die heute nicht in allen Bereichen gewährleistet ist.
Der zweite Punkt – auch das haben Sie betont: Wer bildet aus?
Wie wird derjenige überprüft, wie wird zertifiziert; gleichzeitig soll zukünftig eine unabhängige Stelle in der Lage sein zu überprüfen, was dort an Leistungen produziert wird, wie gut die Ausbildung ist und wie gut damit die dort lernenden Fluglotsen später ihren Dienst versehen.
Ein dritter Punkt, den ich auch nicht für unwichtig halte, ist, dass den Fluglotsen bis heute im Regelfall die Möglichkeit verwehrt ist, mit ihrer Ausbildung in einem anderen Mitgliedstaat ihren Beruf auszuüben.
Diese drei Punkte halte ich alle für wichtig, und deswegen sollten wir sie möglichst bald auf den Weg bringen.
Es gibt hier auch keinen Streit, wenn ich es richtig einschätze – jedenfalls war das die Stimmung im zuständigen Fachausschuss.
Dort wurde mein Bericht mit großer Mehrheit angenommen.
Auch die Gespräche mit den Kollegen zeigen, dass es eigentlich kaum Dissens gibt.
Es gibt mit dem Rat wie immer in kleinen Punkten noch Dissens, aber ich bin zuversichtlich, dass wir baldmöglichst zu einer gemeinsamen Regelung kommen.
Ich möchte mich bei allen Kollegen bedanken, die bei diesem Bericht durch hilfreiche Vorschläge, durch Anregungen oder Kritik an der einen oder anderen Stelle mitgeholfen haben, dass wir insgesamt zu einem Ergebnis gekommen sind, mit dem wir gemeinsam als Parlament eine positive Entscheidung treffen können.
