Herr Präsident!
Es war ein langer und schwieriger Weg bis zu diesem Verfassungsvertrag.
Einige gute Vorschläge sind dabei über Bord gegangen.
Dennoch brauchen wir diese Verfassung jetzt.
Sie muss in den Mitgliedstaaten schnell ratifiziert werden.
Die Gründerväter wie Schuman und Adenauer haben das Fundament des europäischen Hauses gelegt.
Ihre Nachfolger haben Wände errichtet, Regale gekauft und Aktenordner hineingestellt.
Mittlerweile stapelt sich das Inventar bis unter den Dachboden.
Es ist die große Aufgabe, dieses Haus zu entrümpeln und fit für die Zukunft zu machen, und dazu dient die Europäische Verfassung.
Sie stellt einen Kompromiss dar, der mehr Öffentlichkeit und greifbare Verbesserungen für die europäischen Bürger bringt.
Das bestehende Gemeinschaftsrecht wird in einem Vertrag festgehalten und macht Europa leichter verständlich.
Die gemeinsame Handelspolitik wird künftig beispielgebend für das äußere Gesicht unseres Binnenmarktes sein.
Die Verkleinerung der Kommission und der neue europäische Außenminister stärken die Handlungsfähigkeit der erweiterten Union.
Es gibt mehr Rechte für die Menschen.
Die unter Roman Herzog erarbeitete Grundrechtecharta wird in die Verfassung integriert.
Das Europäische Parlament wird gestärkt.
Der Kommissionspräsident wird von uns gewählt.
Es wird künftig hoffentlich Spitzenkandidaten der europäischen Parteien für dieses Amt geben.
Über den Verfassungskonvent haben auch wir Einfluss auf die Verfassung genommen, und Europa wird kein zentralistischer Monsterstaat, sondern subsidiär aufgebaut sein.
Auch die Handschrift und das Leitbild der stärksten Fraktion in diesem Haus, der EVP-ED, sind dabei durchaus zu erkennen.
Leider konnten wir nicht alle Punkte durchsetzen, für die wir teilweise hart gekämpft haben.
Ich bedauere außerordentlich den fehlenden Gottesbezug und die komplizierten Formeln für die qualifizierte Mehrheit im Rat, um nur zwei Beispiele zu nennen.
Ich wünsche uns allen aber, dass diese Verfassung ein Fundament ist, auf dem wir Europa weiter aufbauen können: ein Europa in Frieden, Freiheit und Wohlstand.
