Herr Präsident!
Es gehört nicht viel dazu, in diesem Augenblick Mitgefühl mit der Kommission und dem Rat zu haben, wenn sie jetzt damit beschäftigt sind, eine vernünftige Lösung zum Stabilitätspakt zu finden.
Sie sind Opfer einer Selbstgeißelung und auch Selbstfesselung in der Union geworden.
Man hat – besonders in Deutschland – aus sehr durchsichtigen Motiven heraus diesen Stabilitätspakt auf den Weg gebracht, und genau dieses Land hatte dann später die größten Probleme damit.
Ich denke, eine der Konsequenzen daraus für die Zukunft müsste sein, dass man lernt, solche Dinge nicht so übers Knie zu brechen, nicht auf diese Art und Weise auf den Weg zu bringen, denn der Schaden ist jetzt größer als der damalige kurzfristige Nutzen.
Das Ganze gleicht einem Scherbenhaufen und hat eine zusätzliche Vertrauenskrise in Europa ausgelöst.
Ich wünsche Ihnen wirklich – im Interesse all der jungen Menschen und derjenigen, die noch mit einer gewissen Euphorie an Europa glauben –, dass es Ihnen jetzt gelingt, diesen gordischen Knoten zu durchschlagen.
Dies wird sehr schwierig sein, aber es ist sehr viel Vertrauen verloren gegangen, obwohl man ursprünglich mit dem Stabilitätspakt Vertrauen herstellen wollte.
In diesem Sinne wünsche ich Ihnen ernsthaft viel Glück beim bevorstehenden Rat, auf dass es Ihnen gelingen möge, wenigstens diesen Stolperstein für die Europäische Union aus dem Weg zu räumen.
