Herr Präsident!
Danke schön, Frau Kommissarin, für Ihre Erklärung zu der Frage.
Ich möchte auch unsere Sichtweisen, wovon es zwei gibt, unverblümt darlegen.
Fakt ist, dass die Zugeständnisse der Kommission im Weinhandelsabkommen der EU mit den USA mehr als unverschämt und nicht akzeptabel sind.
Ich spreche als Abgeordnete einer der ältesten Weinregionen Deutschlands auch für die Winzer von der Mosel.
Natürlich brauchen wir ein Handelsabkommen mit klaren Regelungen – Sie haben es betont –, und die Verhandlungen dauern auch schon viel zu lange.
Aber wir brauchen ein Abkommen mit fairen Bedingungen für beide Seiten.
Was hier mit langen, nicht definierten Fristen zu Papier gebracht wurde und vor allem das Zugeständnis der uneingeschränkten gegenseitigen Anerkennung der önologischen Verfahren in der Weinbereitung ist ein Schlag ins Gesicht für alle weinrechtlichen Bestrebungen der Europäischen Union und der Mitgliedstaaten.
Frau Kommissarin, Sie haben gesagt, es muss nachverhandelt werden.
Aber wir haben so lange verhandelt, und ich stelle die Frage: Warum verschieben wir solche wichtigen Entscheidungen?
Wir haben in Europa klar definierte Produktions- und Herstellungsbedingungen für den Wein.
Wasser im Wein ist für uns unvorstellbar und für die Verbraucher unzumutbar.
Wir sollen nun anerkennen, dass Amerika 7% Wasser in den Wein geben darf?
Moderne Methoden, die den Wein in seine einzelnen Bestandteile zerlegen, sind heute machbar.
Wir sollen im Rahmen der gegenseitigen Anerkennung akzeptieren, ihn dann wieder willkürlich industriell zusammenzusetzen?
Wir brauchen keinen Kunstwein!
Wein ist Vielfalt, ist Natur, die sich in der Unterschiedlichkeit zeigt und die geprägt ist von Witterung und Jahrgang.
Ist die Kommission sich darüber im Klaren, was ein solches Zugeständnis auch für weitere notwendige Abkommen für die Verhandlungen in der WTO bedeutet?
Das in der WTO festgelegte Meistbegünstigtenprinzip bedeutet, dass später auch in anderen Staaten gleiche Zugeständnisse gemacht werden müssen.
Die Bestrebungen des Internationalen Weininstituts, eine weltweit gültige Definition des Weines zu finden, werden hier geführt.
Frau Kommissarin, Sie sprechen hier von einer anderen Organisation.
Die USA sind aus der OIV ausgetreten.
Ist damit die OIV sozusagen geplatzt?
Dagegen wird unser Anliegen – der notwendige Schutz der geografischen Herkunftsbezeichnungen ohne Festlegung eines Datums – einfach auf den Sankt Nimmerleinstag verschoben.
Champagner kommt aus der Champagne, Rheinwein wächst am Rhein und Moselwein an der Mosel und nicht irgendwo in Amerika.
Solche Bezeichnungen sind sofort und nicht irgendwann zu verbieten, wenn man einen fairen Handel will.
Auch ein Einfrieren der jetzigen Situation geht mir zu weit.
Ich frage die Kommission: Wo ist der Verhandlungserfolg in diesem Abkommen?
Hier werden meiner Meinung nach nur – in jedem Fall aber zu viele – Zugeständnisse gemacht.
Ich fühle mich – und ich spreche hier für die vielen Winzerfamilien, die zu Hause zurzeit in den Weinbergen ihre Ernte einfahren –, wir fühlen uns verhandelt und verkauft.
