Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Neun Monate haben wir gebraucht, um nach dieser Katastrophe die Finanzierung für den Wiederaufbau klarzumachen.
Das ist kein Grund zur Freude, sondern eher ein Grund zur besorgten Bestandsaufnahme unserer eigenen Möglichkeiten und Fähigkeiten.
Wenn man in Betracht zieht, woran es gelegen hat, so kann das, was der Rat und die Mitgliedstaaten betrieben haben, durchaus als Kängurupolitik bezeichnet werden: große Sprünge mit leerem Beutel.
Ein Problem der langen Dauer war, dass das Parlament zu Recht vom Rat gefordert hat, Zusagen einzuhalten.
Der Rat hat dies leider nur zur Hälfte und sehr widerstrebend getan.
Ich bedaure dies sehr.
Er hat Zusagen gemacht und die Verantwortung für deren Erfüllung dann dem Parlament überlassen.
Die Debatte um Finanztechnik hat über weite Strecken das Geld ersetzen sollen.
Das funktioniert nicht, passt aber wohl sehr gut zum Verhalten mancher Mitgliedstaaten.
22 Mitgliedstaaten haben Zusagen für ein Wiederaufbauprogramm gemacht.
Nur neun davon haben laut Webseite der Kommission bis jetzt auch Geld ausgegeben.
Nur drei haben ihre Zusagen bislang fast eingelöst.
Im Übrigen: Letzter Stand der Webseite: 20. Mai 2005.
Besonders eilig hat es die Kommission also ebenfalls nicht, die Leistungen der Europäischen Kommission in dieser Frage unter die Menschen zu bringen.
Das wurde mir als aktuellster Hinweis zum derzeitigen Stand der Debatte genannt.
Ich möchte ausdrücklich der Ratspräsidentschaft meine Anerkennung zum Ausdruck bringen.
Sie liegt nach den dort vorhandenen Statistiken bei der Erfüllung ihrer Versprechen bisher ganz weit vorn.
Was sind Hilfszusagen Europas bei solchen Katastrophen wert?
Das ist eine Frage, der wir uns stellen müssen.
Ich erinnere auch an die iranische Stadt Bam.
Das Erdbeben dort fand ein Jahr vor dem Tsunami statt, und bis jetzt sind – das sagt zumindest der – 17% der weltweiten Zusagen tatsächlich auch eingelöst worden.
Wir stehen im Wort!
Wenn es uns nicht gelingt, das, was wir zusagen, auch einzuhalten, ist es besser, den Menschen keine leeren Versprechungen zu machen.
