Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es gibt die historische Gelegenheit, eine grundlegende Reform der Vereinten Nationen zu erreichen.
Europa kann und muss hierbei eine wichtige Rolle spielen.
Deshalb ist es sehr gut, dass es im Parlament eine große Mehrheit dafür gibt, sich hinter den Bericht zur Reform der UNO und den darauf aufbauenden Bericht von Kofi Annan zu stellen.
Es geht weltpolitisch darum, diesen Bericht durchzusetzen und diese Reform zu erreichen.
Ich habe mich sehr gefreut zu hören, dass sich auch der Rat und die Kommission in diese Richtung engagieren.
Es geht bei dieser Reform um vier große, zentrale Punkte, in denen wir vorankommen müssen.
Der erste ist eine Reform und Erweiterung des Sicherheitsrates der Vereinten Nationen und eine klare und eindeutige Definition des UN-Gewaltmonopols.
Im Zusammenhang mit der Diskussion über die Erweiterung wäre es sehr gut, wenn es uns gelänge, einen europäischen Sitz im Sicherheitsrat durchzusetzen und hier zu einer wirklichen Strukturveränderung in der Repräsentanz europäischer Politik zu kommen.
Der zweite Punkt ist der Ausbau der internationalen Entwicklungspolitik zu einer wirklichen internationalen Strukturpolitik.
Das zentrale Instrument hierfür ist die Stärkung und Aufwertung des Wirtschafts- und Sozialrates der Vereinten Nationen, des ECOSOC; und in Verzahnung mit der Gruppe der Zwanzig könnte hier in der Zusammenarbeit wirklich der Keim und die Grundlage für einen neuen Weltwirtschaftsrat entstehen, der die Weltwirtschaft maßgeblich im Sinne einer nachhaltigen Politik beeinflussen kann.
Der dritte Punkt ist: Wir brauchen eine Transformation der UN-Umweltprogramme zu einer echten UN-Umweltorganisation, die nachhaltig und gut organisiert wirkt.
Das ist eine große Aufgabe.
Der vierte wichtige Punkt ist eine Aufwertung der bisherigen Menschenrechtskommission zu einem ständigen Menschenrechtsrat, der von der Generalversammlung gewählt wird.
Sicherheitspolitik, Entwicklungspolitik, Umweltpolitik, Menschenrechtspolitik, das sind die vier Säulen, in denen wir vorankommen müssen.
