Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Zunächst möchte ich dem Berichterstatter herzlich für seinen Bericht danken, dem man sich wohl vorbehaltlos anschließen kann.
Die Europäische Union hat menschenrechtlich für andere Staaten außerhalb der Europäischen Union eine wichtige Vorbildfunktion.
Diese wird allerdings mit solchen Beschlüssen leichtfertig aufs Spiel gesetzt.
Wie soll man andere Staaten künftig dazu anhalten, internationales Flüchtlingsrecht zu beachten, wenn man es selbst innerhalb der Europäischen Union nicht mehr ernst nimmt.
Ich halte es für Besorgnis erregend, dass der amtierende EU-Ratspräsident und britische Innenminister Charles Clarke beim Treffen der EU-Justiz- und Innenminister in Newcastle am 9. September dafür plädiert hat, eine Neuauslegung der Europäischen Menschenrechtskonvention in Betracht zu ziehen.
Clarke möchte ausdrücklich Hassprediger und Terroristen – zugegebenermaßen schreckliche Zeitgenossen – auch dann abschieben können, wenn ihnen im Herkunftsland Folter oder gar die Todesstrafe droht.
Ich halte dies für eine eindeutige Missachtung des internationalen Flüchtlingsrechts.
Für mich und meine Fraktion ist auch völlig klar, dass die Regelung der supersicheren Drittstaaten – ähnlich wie es der Kollege Kreissl-Dörfler bereits angesprochen hat – eine nicht akzeptable Regelung ist.
Deshalb schließe ich mich der Kritik des Kollegen Kreissl-Dörfler an.
Hier muss der Rat eindeutig nachbessern.
