Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Es gibt einen globalen Megatrend: Die Menschen wollen länger gesund leben.
Dieses „länger gesund leben“ ist ein Thema, das uns in der Europäischen Union ganz besonders beschäftigt.
Das Europäische Parlament hat sich mit überwältigender Mehrheit dafür entschieden, die Forschungsmittel für das 7. Forschungsrahmenprogramm zu verdoppeln.
Ich hoffe, dass der Rat unserer Entscheidung folgt und es uns innerhalb kürzester Zeit ermöglicht, dieses 7. Forschungsrahmenprogramm in Kraft zu setzen.
Neben der Verdoppelung des Budgets ist es aber auch erforderlich, die handelnden Personen einzubinden.
Hier sind gerade in den Entwicklungsländern die kleinen und mittleren Betriebe gefragt, die dort abwandern, wo nur solche staatlichen Strukturen zur Verfügung stehen, die bis heute nicht in der Lage waren, die Probleme in den Griff zu kriegen.
Wir sollten daher die Herstellung vor Ort in kleinen und mittleren Betrieben fördern, wir sollten die kleinen Händler fördern, die tatsächlich die Bedürfnisse und Wünsche der Bevölkerung vor Ort kennen, und wir sollten vor allem auch die Dienstleistung in diesem Bereich in den Mittelpunkt stellen, wie zum Beispiel – das wurde heute hier schon gesagt – die Wasserversorgung: Man sollte kleine Betriebe fördern, die für die örtliche regionale Wasserversorgung verantwortlich sind und für das begehrte reine Trinkwasser dann auch die entsprechenden Konzeptionen haben.
In der Entwicklungshilfe sollten wir uns bemühen, Garantien, Unterstützungen, Kredite für Unternehmer zu geben, die sich bereit erklären, auf die Bedürfnisse der Bevölkerung vor Ort einzugehen, und das in Koordination in einem globalen Zusammenhang.
Ich glaube, dass diese Mittel gut eingesetzt würden, und ich bitte den Herrn Kommissar, auch mit Kommissar Verheugen Kontakt aufzunehmen, weil eine solche Initiative sicherlich im Mittelpunkt stehen sollte.
