– Verehrte Kolleginnen und Kollegen, Frau Kommissarin!
Es muss doch möglich sein, aus der Vielzahl der Äußerungen, die heute gemacht worden sind, einen Legislativvorschlag zu gießen, der hier wie auch in der so genannten Dritten Welt eine nachhaltige Zuckerproduktion ermöglicht.
Aber wer hier glaubt, den Weltmarktpreis durchsetzen zu müssen, dem möchte ich sagen, dass weltweit niemand zu diesen Preisen ökologisch und sozial gerecht und vernünftig produzieren kann.
Das ist vollkommen unmöglich.
Ich möchte Ihnen auch sagen – weil immer von Brasilien die Rede ist: Bis vor wenigen Jahren hat die überwiegende Mehrheit überhaupt keine Rücksicht darauf genommen, wie es den Plantagenarbeitern und den Landlosen in Brasilien ergangen ist.
Ich warne davor, hier Krokodilstränen zu vergießen.
Herrn Deß nehme ich es zum Beispiel ab, vielen anderen nicht unbedingt.
Wir haben es hier mit einem gerüttelt Maß an Protektionismus zu tun.
Die brasilianische Regierung bemüht sich, hier soziale und ökologische Standards einzuführen.
Darin sollten wir sie unterstützen.
Wenn die brasilianische Regierung dies durchsetzt und sich die Preise dort entsprechend entwickeln, werden sie immer noch halb so hoch sein wie die in der Europäischen Union.
Darauf möchte ich noch einmal hinweisen.
Aber ich glaube, wir werden vernünftige Lösungen finden.
