. – Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Zunächst herzlichen Dank an den Kollegen Berichterstatter.
Wir haben hervorragend zusammengearbeitet.
Es ist in kurzer Zeit gelungen, ein Projekt, das lange Zeit gewährt hat, zu einem guten Ergebnis zu führen.
Es geht dabei darum, dass die Menschen in Europa die Chance haben, den Zugang zu Gasanbietern frei wählen zu können, über unterschiedliche Angebote zu verfügen, den Markt zu öffnen.
Dazu sind klare Rahmenbedingungen notwendig, die wir zu definieren versucht haben: Offenlegung der Tarifberechnungen, Transparenz der Kostenrechnungen, weit reichende Informationspflichten der Netzbetreiber.
Das sind dabei ganz zentrale Elemente.
Auf der anderen Seite – und darum haben wir uns auch bemüht – muss natürlich auch Ausgewogenheit bestehen.
Diejenigen, die die Netze betreiben, müssen ihre Interessen gewahrt sehen.
Auflagen, die so stark werden, dass keiner mehr Interesse daran hat, Netze zu betreiben, machen keinen Sinn.
Ich glaube, wir haben hier einen klugen Ausgleich gefunden, den Markt zu öffnen, den Verbrauchern neue Chancen zu bieten, aber auch das wirtschaftliche Interesse am Betrieb von Gasnetzen nach wie vor zu erhalten.
Wer sonst soll das machen?
Grundlage dieser Beratungen waren freiwillige Vereinbarungen, die 2003 in Madrid vereinbarten Leitlinien für eine gute Praxis.
Ich glaube, es war ein kluger Weg, auf einem solchen Konsens aufzubauen.
Deswegen stimme ich Herrn Seppänen zu, dass es hilfreich ist, dies im weiteren Verlauf bei den Abstimmungen im Auge zu behalten.
Ich bin mit der PPE-DE der Auffassung, dass es deswegen gut ist, dass wir die Gasspeicher nicht in diese Verordnung mit aufgenommen haben.
Es gab da noch keinen Konsens, und ich bin auch nicht überzeugt, dass es zwingend eine rechtliche Regelung geben muss.
Wenn es freiwillige Verabredungen gibt, sind diese vorzuziehen.
Es muss nicht immer alles rechtlich bindend verabschiedet werden.
Man sollte abwarten, wie dieser Prozess jetzt weitergeht.
Im Übrigen sollte man dem Gasmarkt auch eine gewisse Zeit lassen, um sich zu entwickeln.
Dies setzt voraus, dass die nationalen Regierungen unsere Vorgaben umsetzen.
Die Wirksamkeit kann erst abgeschätzt werden, wenn etwas Zeit ins Land gegangen ist.
Deswegen bitte ich, dass wir, wenn wir das heute verabschiedet haben, einige Zeit verstreichen lassen, um dann zu schauen, wie sich die Lage entwickelt hat.
