. „Unser Berichterstatter hat sich eine unsägliche Mühe gegeben, die sehr unterschiedlichen Standpunkte zu diesem fast explosiven Fragenkomplex zu berücksichtigen.
Ich stimme ihm zu, weil sein Vorschlag den Straßenbenutzern tatsächlich mehr Sicherheit und Freizügigkeit garantiert und auch mehr Kontrollmöglichkeiten sichert, um den Betrug zu bekämpfen.
Es ist doch ein regelrechter Skandal, dass es Menschen gibt, die 10, 20, 30 und mehr Jahre mit einem gefälschten Führerschein in Europa unterwegs sind.
Ich bin für einheitliche Regeln und Prüfungen, um den Führerschein zu erwerben, für einheitliche Regelungen der Altersgrenzen, nach unten und oben, und ich habe auch nichts dagegen, wenn ältere Menschen über 70 ihren Führerschein öfters erneuern müssen und dabei z. B. Augen - und andere Gesundheitstests anfallen.
Dies soll aber weiterhin in der Entscheidung der Länder liegen.
Von mir aus könnte es in 5 und nicht erst in 20 Jahren ein einheitliches Führerscheinmodell in Plastikkartenformat mit Mikrochip geben.
Der Verkehrssicherheit in Europa wäre aber auch damit gedient, wenn in den Ländern der EU wo noch links, für mich auf der falschen Straßenseite, gefahren wird, das abgeschafft würde.
Die Schweden haben ja vor Jahren erfolgreich bewiesen, dass dies möglich ist.
Ich möchte auch gerne mal in Irland Auto fahren ohne eine Gefahr für mich selbst und andere Straßenbenutzer zu sein.“
