Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen, Herr Minister Lewis!
Wenn wir den Haushaltsentwurf 2006 gewichten, müssen wir erst einmal feststellen, dass wir es mit einem Übergangshaushalt zu tun haben.
Darum ist er auch so entscheidend für die weiteren Prioritäten und Ambitionen, die wir gemeinsam haben oder zumindest haben sollten.
Deswegen äußere ich auch eine deutliche Kritik am Ratsvorschlag: Er ist viel zu zurückhaltend und sieht – gemessen am Kommissionsvorschlag – heftige Kürzungen vor.
Um den Horizont dessen, was ich mit Übergangshaushalt meine, deutlich zu machen, lassen Sie uns einen kurzen Blick auf den Bericht Böge und die Erwartung an die Finanzielle Vorausschau werfen.
Es gibt einen großen Unterschied zwischen uns und dem Rat, nämlich 106 Milliarden in der Finanziellen Vorausschau.
Aus unserer Sicht müssen wir, um Europa wirklich fit für die Zukunft zu machen, ganz bestimmte Schwerpunkte fördern: Forschung, Bildung, Jugend, den kulturellen Austausch in dem größer gewordenen Europa, Umwelt und erneuerbare Energien – und das sage ich auch mit Blick auf das, was jetzt in New Orleans passiert ist.
Wenn man sich die Haushaltszahlen in der Finanziellen Vorausschau des Europäischen Parlaments und jetzt im Ratsentwurf für 2006 anschaut, sieht man deutliche Unterschiede: Laut der Finanziellen Vorausschau sind 10 Milliarden für die Forschung vorgesehen, beim Rat aber nur 4 Milliarden; 2 Milliarden für Bildung, Kultur und Jugend, beim Rat für den gleichen Zeitraum nur 0,8 Milliarden.
Bei Energie und Transport veranschlagt das Europäische Parlament 2,5 Milliarden, der Rat aber nur 1,3 Milliarden.
Daran kann man schon sehen, wie kleinmütig und zurückhaltend und wie wenig zukunftsgerichtet der Vorschlag des Rates für das Haushaltsjahr 2006 ist.
Meiner Meinung nach müsste der Haushaltsentwurf 2006 aber gerade so etwas wie eine Brücke sein und in die nächsten Jahre, von 2007 bis 2013, hinüberreichen.
Deswegen ist es falsch, jetzt so kleinmütig zu sein und so geringe Haushaltsansätze vorzuschlagen, wie Sie es getan haben.
Es gibt keine Kongruenz zwischen den Sonntagsreden zur Erneuerung durch Lissabon und zu den großen wirtschaftlichen Potentialen, die wir neu aufbauen müssen, und den Zahlen, die Sie uns hier genannt haben.
Zur Kommunikationsstrategie: Gerade nach den gescheiterten Referenden müssen wir doch ein Interesse daran haben, im Jahr 2006 mehr zu tun und nicht die Zahlungen zu kürzen oder beim Flexibilitätsinstrument Kürzungen vorzunehmen.
Ich verstehe es politisch nicht, wie der Rat gemessen an den vielen Herausforderungen, denen wir weltweit begegnen, immer wieder so kleinmütig und zurückhaltend beim Flexibilitätsinstrument sein kann, anstatt zu zeigen, dass die Europäische Union hier ein sein will und vielen Krisenregionen in der Welt auch entgegenkommt.
