Frau Präsidentin!
Wenn wir die Bürger Europas für das Projekt Europa gewinnen wollen, dann darf die EU nicht zu einem Selbstbedienungsladen in Sachen Sozial- und Arbeitsrecht werden.
Es darf keinen Sozialstaat geben.
Deshalb muss die -Klausel abgeschafft werden, die derzeit bei der maximalen Arbeitszeit besteht und die allein in Großbritannien bereits zu 700 000 Arbeitsverträgen geführt hat, bei denen die Arbeitszeit von 48 Stunden nicht eingehalten wird.
Der vorliegende Kompromiss ist ein guter Kompromiss, auch weil er den Gewerkschaften über die Sozialpartnerschaft die Möglichkeit gibt, hier einzugreifen.
Ich möchte zum Schluss einen Appell an die Freunde und Kollegen von der GUE-Fraktion richten.
Wir hatten im letzten Parlament eine Abstimmung über die Tobin-Steuer.
Wir hätten sie gewonnen, wenn ihr mitgestimmt hättet!
Passt auf, dass es diesen Mittwoch nicht dazu kommt, dass durch eure Stimmen die Hardliner bei den Konservativen gewinnen!
