Herr Präsident!
Ich habe selbstverständlich nichts gegen diesen Beschluss.
Aber ich möchte mitteilen, dass wir heute Vormittag mit dem Kommissar Potočnik besprochen haben, dass wir am 6. April um 14.30 Uhr – und das bitte ich im Protokoll zu vermerken – eine erweiterte Präsidiumssitzung des Europäischen Parlaments für die Präsentation des Siebten Rahmenprogramms für Forschung beantragen.
Wir bitten, dass uns dann Kommissionspräsident Barroso, Kommissarin Reding und Kommissar Potočnik das Siebte Rahmenprogramm im Europäischen Parlament erläutern.
Ich bitte dies in der Konferenz der Präsidenten zu beschließen.
