Herr Präsident!
Herr Schulz hat Recht; alle Wörter und alle Konsequenzen sind von großer Tragweite.
Eins ist klar: Der Änderungsantrag von Herrn Schulz hat nichts mit dem Änderungsantrag der UEN-Fraktion zu tun und wird völlig getrennt davon angesehen, denn im Änderungsantrag der UEN sind untragbare Dinge enthalten, die wir nicht tragen wollen und können.
Deshalb bitten wir, dass hier keine Konfusion entsteht.
Das ist das Erste.
Das Zweite ist: Wir tragen der Tatsache Rechnung, dass die beiden großen Fraktionen mit Recht ihren breiten Konsens in dieser Frage haben wollen.
Deswegen können wir uns dem anschließen.
Wir wollen aber trotzdem unterstreichen, dass einige Diskussionen um diese Entschließung in den Vorbereitungen dieses Parlaments unwürdig waren und unwürdig bleiben.
Das müssen wir unterschreiben.
