Herr Präsident!
Ich möchte mich uneingeschränkt den Argumenten anschließen, dass wir Rumänien in dieser schwierigen Zeit helfen müssen, eine schwere Naturkatastrophe zu überstehen.
Gleichzeitig muss sich Rumänien ja auf die Mitgliedschaft in der Europäischen Union vorbereiten.
In diesem Zusammenhang finde ich es aber umso bedenklicher, dass in Rumänien von Seiten der Regierung Versuche unternommen werden, durch eine Gesetzesänderung die Präsidenten der beiden Häuser des Parlaments und auch der verschiedenen Regionalparlamente noch während der laufenden Legislaturperiode abzusetzen.
Ich meine, Rumänien hat Wichtigeres zu tun, und Rumänien hat auch dafür Sorge zu tragen, dass es einen Konsens im Lande gibt.
Vielleicht können Sie, Herr Präsident, sich bei Ihren Kollegen in Rumänien erkundigen!
Ich würde vor allem auch die Vertreter der anderen politischen Parteien bitten, dahingehend Einfluss zu nehmen, dass man versucht, diese Dinge im Konsens und im innerstaatlichen Frieden zu lösen und nicht auf diese Art und Weise gegen die Oppositionsparteien vorzugehen.
Rumänien braucht den politischen Konsens, um sich gut auf die Europäische Union und auf seine Mitgliedschaft in der Europäischen Union vorzubereiten.
