. – Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Zunächst möchte ich Herrn Cabrnoch zu seinem sehr guten Bericht beglückwünschen.
Die Durchführung von Benchmarkings und das anschließende Verbreiten der dabei festgestellten besten Methoden sind grundsätzlich und gerade im Gesundheitsbereich eine begrüßenswerte Vorgehensweise.
Die in der Lissabon-Strategie verankerte offene Methode der Koordinierung systematisiert und institutionalisiert diesen Ansatz und verpflichtet die Mitgliedstaaten zur Teilnahme im Rahmen von Zeitplänen der Kommission.
Dies führt im günstigsten Fall zu einer verstärkten Dynamik des Gesamtprozesses.
Im schlechtesten Fall führt es zu einer Datenlawine, die von den involvierten Behörden nicht zu beherrschen sein kann.
Leider gibt es noch keine langjährigen Erfahrungswerte, um dieses Spannungsfeld treffend zu beurteilen.
Insbesondere im Gesundheitsbereich scheinen diese a priori nicht vorzuliegen.
Um an der Basis des Systems die handelnden Personen nachhaltig für einen europaweiten Austausch im Bereich der Gesundheitssysteme zu gewinnen, möchte ich die offene Methode der Koordinierung im Gesundheitsbereich zunächst in vorsichtigen Schritten eingeführt sehen.
Auf keinen Fall darf es zu massenhaften Datenerhebungen kommen, die von den Behörden nicht mehr verarbeitet werden können.
Ein verpflichtender Zeitplan scheint im Rahmen einer Dynamik des Gesamtprozesses durchaus sinnvoll.
Allerdings kann man nicht gleichzeitig und flächendeckend eine rastermäßige Datenerfassung beginnen.
Ich sehe im Gesundheitsbereich eine vorsichtige und sukzessive Einführung von Datenerhebungen, verbunden mit einer intensiven Rückkoppelung mit den handelnden Personen, als den richtigen Weg an.
Im Sinne der Effizienz und einer nachhaltigen Akzeptanz der offenen Koordinierungsmethode muss es möglich sein, weniger wichtige Erhebungen zu streichen und so zu einem unter Effizienzgesichtspunkten optimalen Datenportfolio zu gelangen.
