Frau Präsidentin!
Danke, Herr Kommissar, für diese hervorragende und erfreuliche Antwort.
Ich möchte noch nachfragen, wie es um die Überlegung steht, die Polizeiakademie noch weiter zu institutionalisieren und sie insbesondere der Gemeinschaftskontrolle zu unterstellen sowie der Finanzierung aus dem Gemeinschaftshaushalt.
Wie steht es in dieser Frage?
Was den Außengrenzschutz betrifft, so möchte ich fragen, ob auch schon über gemeinsame Einheiten an den Außengrenzen nachgedacht wird, oder ob dies derzeit noch nicht der Fall ist.
