Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In einer Zeit, in der die EU sich in einer tiefen Krise befindet, in einer Zeit, in der es nicht gelingt, Einigkeit über die Europäische Verfassung zu erzielen, in einer Zeit, in der wir es nicht schaffen, über die zukünftige finanzielle Basis der EU zu entscheiden, in einer Zeit, in der wir in der EU große wirtschaftliche Probleme und hohe Arbeitslosigkeit haben, in einer solchen Zeit beschäftigen wir uns als Europäisches Parlament einmal mehr mit uns selbst.
Abgehobener kann Europapolitik nicht wirken!
Ich habe gegen das Abgeordnetenstatut gestimmt, weil ich gegen ein Steuerprivileg für uns Europaabgeordnete bin.
Ich will besteuert werden wie meine Wähler und Mitbürger in Deutschland, und ich will als deutscher EU-Abgeordneter so bezahlt werden wie meine nationalen Kollegen im deutschen Bundestag.
