Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte an dieser Stelle dem Kollegen Nassauer ausdrücklich für diesen Bericht danken und ihm dazu gratulieren.
Es war eine immense Arbeit, all diese Änderungsanträge zu koordinieren und die Verhandlungen zu leiten.
Der Bericht ist bedeutend, weil Geldwäsche – und das möchte ich einmal in Bezug auf so manchen Redner anmerken – kein Kavaliersdelikt ist.
Es ist eine kriminelle Handlung, und zwar eine extrem kriminelle Handlung!
Sie schädigt die Volkswirtschaft!
Sie findet sich in der Erpressung von Geldern, im Drogenhandel usw. All das müssen wir uns vergegenwärtigen.
Natürlich hätte man noch mehr hineinschreiben können oder weniger, und jeder wird immer wieder ein Haar in der Suppe finden – gar keine Frage.
Aber was ich mir jetzt wünsche, ist, dass das, was wir beschlossen haben, auch endlich umgesetzt wird.
Wir werden dann in zwei, drei Jahren sehen, welche Wirkung tatsächlich erzielt worden ist.
Darum ist es wichtig, dass wir nach zwei Jahren einen Bericht bekommen, in dem klargelegt wird, wie wirkungsvoll diese Maßnahmen tatsächlich sind.
Unter uns gesagt: Ich wäre schon froh, wenn die Hälfte von dem, was in dem Bericht steht, von den Mitgliedstaaten konsequent umgesetzt würde.
Dann müssten wir über vieles nicht mehr diskutieren müssen.
Herr Nassauer, vielen Dank!
