Herr Präsident!
Millionen Menschen begehen dieser Tage weltweit den Internationalen Frauentag, so auch in der Türkei, und wir haben es gehört: Die Demonstration ist niedergeknüppelt worden.
Ich danke Ihnen, dass Sie so schnell reagiert und das richtige Signal gesendet haben.
Wir brauchen demokratische Rechte für Frauen in der Türkei; sonst kann das mit dem Beitritt nichts werden.
Ein weiterer Punkt: Morgen werden wir im Parlament über die Ergebnisse der UNO-Konferenz Peking + 10 diskutieren.
Morgen Vormittag wird die Debatte mit mündlicher Anfrage stattfinden und dann mittags die Abstimmung.
Zeitgleich hat nun Kommissionspräsident Barroso dazu eingeladen, einen Informationsaustausch mit 10 Mitgliedern des Frauenausschusses zu führen.
Ich halte das für einen Affront, und keines unserer Mitglieder sollte an einem solchen Treffen teilnehmen, das hier im Haus stattfindet und die Abstimmung ignoriert.
Ich bitte darum, Herrn Barroso deutlich zu machen, dass wir unsere erste Pflicht hier im Plenum zu erfüllen haben und die Frauenrechte hier zu debattieren haben.
