.
Ich möchte zum Weltfrauentag 2005 alle Frauen in den Blickpunkt stellen, die ganz normal ihren Platz ausfüllen.
Ich möchte ihr Hauptanliegen – die Versorgung der Familie, der Kinder und auch der älteren Menschen ins politische Interesse stellen.
Wir sprechen viel von Gender-Mainstreaming.
Ich möchte darum bitten, auch ein Family-Mainstreaming bei politischen und gesellschaftlichen Entscheidungen zu bedenken.
Bei allen politischen Entscheidungen muss künftig geprüft werden, welche Auswirkungen sie auf die Familien haben.
Vor allem staatliche Förderprogramme zur Beschäftigung müssen sich künftig am Grundsatz eines Family-Mainstreaming ausrichten.
Beruf und Gesellschaft müssen sich nach der Familie ausrichten und nicht umgekehrt.
So wird etwa der Arbeitseinsatz der Bäuerin nach wie vor nicht angemessen in der Agrarstatistik erfasst.
In den Haupterwerbsbetrieben leisten Frauen um die 63 Arbeitsstunden pro Woche.
Für die Agrarstatistik wird zuerst der zu versorgende Haushalt mit etwa 50 % in Abzug gebracht.
Bäuerinnen leisten ihre unbezahlten Arbeiten in Haushalt, Hof und Familie genau so wie alle Frauen zusätzlich zur Arbeitszeit im Beruf.
Ihr Einsatz wird jedoch statistisch nicht erfasst, gesellschaftlich immer noch nicht ernst genommen und als Wirtschaftsfaktor nicht anerkannt.
Generell müssen die Leistungen, die Frauen erbringen voll in die Berechnung des Bruttosozialproduktes einbezogen werden.
