– Herr Präsident!
Wir sind uns alle einig, dass Kinder- und Frauenhandel ein Verbrechen ist.
Dieser Fall in Kambodscha ist leider nur ein Fall von vielen, und es gibt weltweit sehr viele Fälle, die nicht öffentlich sind.
In den letzten Wochen haben Medienberichte die Weltöffentlichkeit beunruhigt, wonach Tsunamiopfer Gegenstand von Kinderhandel seien.
Dieser Fall in Kambodscha ist deshalb umso Besorgnis erregender, als er nur durch Zufall die Öffentlichkeit hier in unserem Haus erreicht und leider nicht die Weltöffentlichkeit beunruhigt.
Dennoch ist er nur die Spitze des Eisberges, was den weltweiten Kinder- und Frauenhandel betrifft.
Ich glaube, dieser Fall in Kambodscha zeigt auch, wie viel Korruption es in diesem Land gibt, dass es keine Reform der Justiz gegeben hat, dass unabhängig von der Sexindustrie eigentlich die kambodschanische Regierung hätte dafür sorgen müssen, dass die Zuhälter nicht innerhalb von wenigen Tagen freigelassen werden und dann erneut ihre Opfer bedrohen.
Wir müssen uns aber auch nach den Ursachen dieses Handels fragen.
Die zunehmende Landlosigkeit in Kambodscha nimmt immer schlimmere Ausmaße an, sodass diese Menschen keine andere Perspektive haben, als ihre Kinder, ihre Töchter, ihre Söhne zu verkaufen.
Wir müssen auch das anprangern, wir müssen hier wirklich den Finger auf die Wunde legen und endlich entsprechenden Druck auf die kambodschanische Regierung ausüben, damit das, was dort vorgefallen ist, sich in dieser Form niemals wiederholt.
Wir müssen auch unsere Besorgnis darüber zum Ausdruck bringen, dass die eingesetzte Kommission möglicherweise nur formal eingesetzt wird, um als Beruhigungspille für die Öffentlichkeit und auch für uns zu dienen.
Daher hoffen wir, dass die Debatte in diesem Haus dazu Anlass gibt, diese Verbrechen verstärkt ein Stückchen in das Licht der Weltöffentlichkeit zu rücken und sie zu bekämpfen.
