Herr Präsident!
Kaum hatte Shah Kibria, ehemaliger Finanzminister und Mitglied der größten Oppositionspartei in Bangladesch, eine Rede auf einer Parteiveranstaltung beendet, wurde er von einer Granate zerfetzt.
Drei weitere Menschen starben, 50 wurden verletzt.
Mit solchen Anschlägen haben muslimische Extremisten ein Klima der Angst geschaffen.
In einigen Regionen des Landes scheinen offizielle Stellen mit ihnen zusammenzuarbeiten.
Eine nicht hinnehmbare Situation!
Amnesty International und die Vereinigten Staaten bestätigen, dass Angehörige religiöser Minderheiten systematisch eingeschüchtert, verfolgt und willkürlich inhaftiert werden.
Seit der letzten Entscheidung des Europäischen Parlaments im November 2002 und seit unserer Reise als SAARC-Delegation im Februar 2003 hat es noch keine befriedigende Verbesserung der Menschenrechtssituation gegeben.
Immerhin sorgte die Regierung kürzlich dafür, dass zwei Führer krimineller muslimischer Organisationen inhaftiert wurden, die Konten wurden eingefroren.
Wir fordern von der Regierung, die Maßnahmen gegen Extremisten zu verschärfen.
Bangladesch muss auch seinen Verpflichtungen aus den ratifizierten internationalen Menschenrechtsabkommen nachkommen, um diese zu erfüllen.
Folter muss verboten werden!
Presse- und Meinungsfreiheit muss garantiert werden!
Der Kampf gegen Korruption muss fortgesetzt werden!
Nur wenn hier deutliche Fortschritte erzielt werden können, gelten die Bedingungen des Kooperationsabkommens der Europäischen Union mit Bangladesch vom Jahre 2001.
Die Grundlage ist und bleibt: Achtung der Menschenrechte und Wahrung der Demokratie.
Trotz aller Unterschiede zwischen Regierung und Opposition muss es gelingen, dass sie sich zumindest darauf verständigen, dass die parlamentarische Arbeit, die im Augenblick blockiert ist, wieder aufgenommen wird.
Beide Seiten müssen daran arbeiten, dass Rahmenbedingungen entstehen, durch die Radikalismus, Paramilitarismus und religiöser Extremismus verhindert werden.
