Herr Präsident!
Wir hatten am vergangenen Donnerstag in der Konferenz der Fraktionsvorsitzenden die Gelegenheit, dieses Thema zu erörtern.
Wir als sozialdemokratische Fraktion und, wie ich weiß, auch die meisten anderen Fraktionen dieses Hauses glauben, dass es nicht sinnvoll ist, diese Abstimmung in dieser Woche durchzuführen.
Es gibt eine Reihe von Gründen – unter anderem die laufende Diskussion im Rat „Allgemeine Angelegenheiten“, vor allem in Bezug auf die offenen Fragen hinsichtlich Zypern –, die dafür sprechen, dass wir das gesamte Paket – also Zustimmung zum Assoziationsabkommen und alle anderen damit verbundenen Fragen der Türkei-Politik – in der September II-Tagung, wenn wir auch über das Verhandlungsmandat der Kommission für den 3. Oktober diskutieren werden, erörtern sollten.
Wir sind deshalb der Meinung, dass der Antrag von Frau Frassoni abgelehnt werden soll.
