Herr Präsident!
Ich habe gegen dieses Statut gestimmt, und zwar aus fünf Gründen.
Erstens, weil ich finde, dass der Zeitpunkt nicht der richtige ist.
Während ganz Europa sich mit dem Thema der Zukunft Europas auseinandersetzt, setzen wir uns mit der Zukunft unserer finanziellen Regelung auseinander.
Zweitens bin ich gegen ein Steuerprivileg.
Drittens halte ich es nicht für die richtige Botschaft, dass wir uns die Rente vom Steuerzahler bezahlen lassen.
Viertens finde ich, dass wir nicht einen Prozentsatz des Bezuges eines Richters bekommen sollten, sondern es sollte umgekehrt sein: Die Richter sollten einen Prozentsatz des Bezuges eines vom souveränen Volk frei gewählten Abgeordneten bekommen.
Es würde ja auch viel besser klingen, wenn ein Richter 250% des Gehaltes eines Abgeordneten bekommt.
Schließlich ist all dies auf die Zukunft ausgerichtet.
Wir entscheiden also für die zukünftigen Abgeordneten, und das finde ich auch nicht sehr korrekt.
Ich glaube, das ist kein sehr positives Ergebnis.
Deswegen habe ich dagegen gestimmt, und viele meiner Kollegen, die heute dafür gestimmt haben, haben dies sicherlich nicht aus Überzeugung, sondern aufgrund des medialen Drucks getan, und das ist auch schade!
