Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich selbst komme aus einem Bundesland – nämlich Oberösterreich –, das sicher der Weltmarktführer in Sachen Energieeffizienz ist, und wir haben uns immer darauf konzentriert, dass diese Energieeffizienz so wirtschaftlich wie möglich gestaltet wird, also unter Erreichung der Lissabon-Kriterien.
Wir alle wissen, dass die Kosten für Einsparungen derzeit geringer sind als die Kosten von neuer Produktion.
Es ergibt also auch im Bereich von Wachstum und Beschäftigung einen Sinn, sich mit dem Energieeinsparen zu beschäftigen.
Im Prinzip sind wir aber gegen Zwangsziele bzw. verpflichtende Ziele.
Wir sollten mehr auf Anreize setzen, und wir sollten vor allem darauf achten, dass auch die Vorleistungen der Mitgliedstaaten berücksichtigt werden, z. B. in meinem Bundesland, das in der Bandbreite bei weitem nicht mehr so viele Möglichkeiten wie andere hat.
Wir sollten auch festlegen, wer genau mit einem Benchmark-System welche Einsparungen erreichen könnte.
Was das Allerwichtigste ist: Wir brauchen ein System bewährter Praktiken.
Wir müssen nicht nur in Europa, sondern weltweit lernen.
Das weltweite Lernen spielt hier eine ganz wesentliche Rolle.
Deshalb möchte ich auch Kommissar Piebalgs empfehlen, einen Preis für Energieeffizienz zu gestalten und ihn weltweit auszuschreiben, damit wir weltweit die besten Modelle kennen lernen können, um sie dann so schnell und so effizient wie möglich umzusetzen, so dass wir auch in Europa aus diesem neuen Bereich neue Arbeitsplätze schaffen und Wachstum kreieren können.
Vielleicht könnte man zu diesem Bereich auch eine Wirkungsanalyse erstellen, damit wir lernen können, welche Maßnahmen am effizientesten und schnellsten greifen.
Man sollte auch zehn Jahre zurückblicken und die verschiedenen Mitgliedstaaten miteinander vergleichen, aber auch auf einer weltweiten Ebene Vergleiche anstellen und dann auch eine Verhandlungsbasis für die nächsten zehn Jahre finden, welche Ziele wir umsetzen wollen, und vor allem, ob wir auch Anreize wie z. B. das Programm „Intelligente Energie“ hier mit einbinden können.
