Frau Präsidentin!
Herr Ratspräsident, es ist sehr frustrierend.
Sie haben keine einzige meiner Fragen in irgendeiner Form beantwortet.
Ich frage Sie nicht nach Dokumenten, sondern es wird konkret gefragt: Wenn Sie Ratssitzungen haben, und es geht einer hinaus und sagt: Das und das ist gesagt worden – welche drohen Ratsmitgliedern in diesen Fällen?
Wie wird mit solchen Personen umgegangen?
Die beiden anderen Fragen beziehen sich nicht auf die Rechtslage, die mir sehr wohl bewusst ist, sondern darauf, was Sie eigentlich zu unternehmen gedenken, um diesen Vorwürfen, Sie wären ein Geheimbund, entgegenzutreten?
Es geht also nicht darum, was Rechtslage ist, sondern um die Frage: Was ist konkret vorgesehen?
Ich ersuche Sie nochmals – im Interesse einer durchaus breiten Öffentlichkeit – diese Frage tatsächlich zu beantworten: Was geschieht mit einem Minister oder einem Ratsmitglied, das sagt: Der hat das und das im vertraulichen Gespräch in einer geschlossenen Sitzung gesagt?
