Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Bilanz einer EU-Ratspräsidentschaft scheint in erster Linie Anlass dazu zu sein, dass sich die Spitzen des politischen Establishments der Union gegenseitig Blumen streuen.
Das bringt Europa aber angesichts der doppelten schweren Krise, in der es sich befindet, nicht weiter.
Eine doppelte Krise ist es deshalb, da einerseits die Referenden in Frankreich und in den Niederlanden gezeigt haben, dass die Bürger offenbar den gegenwärtigen Weg der Union massiv ablehnen.
Dies gilt auch bei allen innenpolitischen Motiven, die es gegeben hat.
Auf der anderen Seite hat das Scheitern des Gipfels gezeigt, dass auch auf der Ebene des Rats der Regierungschefs der Wille zu einem gemeinsamen Weg offenbar nicht gegeben ist.
Diese Ablehnung durch die Bürger einerseits sowie andererseits innenpolitische Taktik und nationalstaatliche Egoismen auf der Ebene des Rats zeigen, dass die EU in einer Krise steckt, die nicht leichter Hand abzutun ist.
Diese Krise sollte aber auch eine Chance für eine Umkehr, für eine Umorientierung des europäischen Weges bringen.
Weg von einer Union der Egoismen der Bürokraten, der Lobbyisten und der bürgerfernen Technokraten!
Hin zu einem Europa der selbstbestimmten Völker und der mündigen Bürger!
Das müsste die Chance auf die Umkehr bedeuten.
