. – Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte betonen, dass dieser Bericht in einem größeren Zusammenhang mit folgenden Ereignissen und Tatsachen gesehen werden muss.
Einmal mit dem Druck des Lissabon-Prozesses auf die Gesundheitsversorgung und die Systeme des sozialen Schutzes, um sie zu einem Dienstleistungssektor zu entwickeln, der europaweit vermarktet werden soll.
Zweitens mit der Tatsache, dass die Gesundheitsversorgung in der Dienstleistungsrichtlinie europäischen Wettbewerbsregeln und dem Herkunftslandprinzip unterworfen werden soll.
Drittens werden die Gesundheitssysteme angesichts der demografischen Entwicklungen – das wurde schon an vielen Stellen betont – in vielen Mitgliedstaaten als unerträgliche Last für den nationalen Haushalt betrachtet, und es ist zu einer deutlichen Derogation der Arbeitsbedingungen für das Personal im Gesundheitswesen gekommen.
Die Kommission hat mit ihren letzten Vorschlägen diese Entwicklung unterstützt.
Der Bericht als Vorbereitung für eine Grundsatzentscheidung in diesen Fragen zwischen den Vorschlägen der Kommission und dem Rat auf der einen Seite und dem Parlament auf der anderen Seite spielt da eine entscheidende Rolle.
Die Frage ist: Sollen Gesundheitsversorgung und Systeme des Sozialschutzes vollständig Bestandteil der Daseinsvorsorge bleiben oder den Wettbewerbsregeln des Binnenmarktes unterworfen werden?
Das EP hat hier eine klare Antwort: Die Daseinsvorsorge ist der Bereich, in dem die Gesundheitsversorgung bleiben muss, und der universelle Zugang für alle – unabhängig vom Portemonnaie muss gesichert sein.
Zudem sagt das EP in diesem Bericht ganz klar, dass die finanziellen Solidaritätssysteme nicht aufgegeben und auch nicht ausgehöhlt werden dürfen.
Ich hoffe, dass die Kommission die Details, die hier in diesem Bericht eine klare andere Antwort auf die Herausforderung geben, in ihren zukünftigen Vorschlägen berücksichtigen wird.
