Vielen Dank, Herr Präsident!
Menschenrechtsberichte des Europäischen Parlaments sind wichtige politische Stellungnahmen, nicht weil sie rechtlich bindend sind, sondern weil sie politische Aussagekraft haben und Rückschlüsse zulassen.
Vieles allerdings, und das ist die Schwäche dieses Berichts, ist nicht unbedingt den Menschenrechten zuzuordnen.
Lassen Sie mich einige Punkte aufgreifen.
Kyoto ist ein wichtiges Anliegen von uns allen, aber es ist nicht unbedingt ein Menschenrecht.
Soziale Rechte sind wichtig.
Sie gehören aber in eine andere Kategorie.
Sie sind kein Menschenrecht im klassischen Sinn.
Das Recht auf Abtreibung ist kein Menschenrecht, sondern verletzt Menschenrecht.
Darüber hinaus ist es nicht Sache der EU, in diesem Bereich irgendeinem Land Vorschriften zu machen.
Dies unterliegt der Subsidiarität.
Ich möchte mit einem Brecht-Zitat fortfahren.
Brecht hat in „Der aufhaltsame Aufstieg des Arturo Ui“ einmal gesagt: „Der Schoß ist fruchtbar noch, aus dem das kroch“.
Er meint damit den Antisemitismus und Rassenhass, den Hitler im Dritten Reich gepredigt hat.
Antisemitismus in Russland darf uns nicht gleichgültig lassen, besonders wenn er von einer politischen Schicht ausgeht.
Wenn zwanzig Duma-Abgeordnete ein Verbot von jüdischen Organisationen in Russland fordern, so müssen wir dies aufgreifen.
Ebenso müssen wir Verständnis dafür haben, dass Russland auch entsetzliche Kämpfe und Menschenrechtsverletzungen in Tschetschenien verursacht hat, und dass vieles, was uns entsetzt – in Beslan –, auch eine politische Ursache hat.
Selbstmordanschläge sind Mordanschläge.
Dennoch sind sie auf der anderen Seite auch eine Reaktion auf politische Umstände und Ursachen.
Wir können Menschenrechtsberichte, auch den des Europäischen Parlaments, nicht überfordern.
Mit Menschenrechten allein lassen sich leider keine politischen Lösungen herbeiführen.
Es bedarf eben dann der politischen Lösung.
Darüber hinaus darf nicht mit zweierlei Maß gemessen werden.
Es geht nicht an, dass wir einem Land wie Kroatien die Verhandlungen mit der EU verwehren, weil es bedauerlicherweise einen mutmaßlichen Menschenrechtsverletzer, einen General, nicht aufgegriffen hat, auf der anderen Seite aber mit der Türkei Verhandlungen aufnehmen, die nach wie vor, wie viele Presseberichte bezeugen, bei der Umsetzung des politischen Kriteriums von Kopenhagen äußerst säumig ist.
Ich will die türkische Regierung nicht verantwortlich dafür machen, was die Mehrheit in diesem Lande liest.
Aber wenn das ausgerechnet Hitlers „Mein Kampf“ ist, muss einem das zu denken geben.
