Herr Präsident, Herr Kommissar, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich erst einmal bei den Anwesenden für die gute Zusammenarbeit in den letzten Jahren und bei der Vorbereitung der Berichte, die wir heute diskutieren, bedanken.
Ich möchte meine Ausführungen in zwei Teile gliedern: Ich werde kurz noch zum Stabilitäts- und Wachstumspakt sprechen und mich dann mit den beiden Verordnungen befassen.
Der Umgang zu vieler Repräsentanten im öffentlichen Leben mit dem Stabilitäts- und Wachstumspakt, verankert im Vertrag und 1997 in Amsterdam unterzeichnet, ist für mich ein deutliches Beispiel für die Doppelmoral mancher Politiker und das Doppelspiel: hier Innenpolitik, dort Brüssel.
Er hat in der Vergangenheit leider auch manchmal für nationalpopulistische Erklärungen herhalten müssen statt der notwendigen solidarischen Wahrnehmung von Verantwortung in der Europäischen Union zu dienen.
Der Stabilitäts- und Wachstumspakt ist für mich keine lästige Pflicht oder eine Fleißaufgabe der Europäischen Union, sondern er ist ein zwingender Koordinierungsrahmen für die nationalen Haushaltspolitiken im Rahmen der Währungsunion, in der die Geldpolitik zentralisiert ist, die Haushaltspolitik aber auf nationaler Ebene stattfindet.
Es steht aber eines fest: Die Anreizstrukturen für die Haushaltspolitik haben sich mit der Währungsunion verändert.
Vorher waren die Strafen der Finanzmärkte klarer und stärker.
Wenn zum Beispiel Italien eine unsolide Haushaltspolitik betrieben hat, sind die Zinsen auf den Finanzmärkten wegen der Abwertungserwartung sofort gestiegen.
Jetzt ist für Regierungen nicht immer sichtbar, was die Finanzmärkte von einer schlechten Haushaltspolitik halten.
Die immer wieder kritisierten Strafen und Sanktionen am Ende eines langen Prozesses sind daher sinnvoll, da die Finanzmärkte nicht mehr über ihre frühere Macht verfügen.
Ein weiterer Punkt: In der Währungsunion ist es leider auch möglich, Trittbrett zu fahren und eine unsolidarische Haushaltspolitik zu betreiben.
Daher ist Koordinierung notwendig, um die Geldpolitik insgesamt zu entlasten und für niedrigere Zinsen zu sorgen.
Es ist für mich unstrittig, dass es einen Rahmen für die Haushaltspolitik in den Mitgliedstaaten der Währungsunion geben muss, auch um eine Überverschuldung zu verhindern und die Stabilität der Währung zu gewährleisten.
Für mich hat der Stabilitätspakt einen Konstruktionsfehler, der bleibt, und den können wir leider auch nicht ändern, weil er im Vertrag steht.
Es ist leider so, dass sich die Sünder zu Richtern machen und sich über die Vorschläge der Hüterin der Verträge, der Kommission, hinwegsetzen können, was leider passiert ist.
Dies hat zum Vertrauensverlust und zu Glaubwürdigkeitsverlust geführt, und es war teilweise auch Ausdruck unsolidarischen Handelns.
Trotzdem ist der Euro ein Erfolg!
Trotzdem ist der Stabilitäts- und Wachstumspakt ein Erfolg, denn ohne Stabilitäts- und Wachstumspakt hätten wir nicht jene Debatten über die Ursachen von Defizit und die Ziele der Haushaltspolitik, und er ist auch die Grundlage der Debatte heute und die Grundlage notwendiger Reformen und Anpassungen, die durchgeführt werden.
Ich halte es für gut, dass es diesen Rahmen gibt, weil wir damit intensiver über Defizite, die Ursache von Defiziten und Auswirkungen von Defiziten in aller Öffentlichkeit sprechen.
Und die Bürger haben größeres Vertrauen in den Euro als in manches andere politische Projekt der Europäischen Union.
Es geht aber heute nicht um den Stabilitätspakt an sich, sondern um zwei Verordnungsvorschläge der Kommission, die auf dem Beschluss des Europäischen Rates vom 22. und 23.März basieren.
Sowohl die Mehrheit des Ausschusses als auch ich als Berichterstatter haben die Ergebnisse des Rates zur Kenntnis genommen; wir stellen diese Entscheidungen nicht in Frage, sondern beurteilen diese beiden Verordnungsvorschläge nach den Grundsätzen und den Erklärungen.
Uns ist es bei der Beurteilung der Verordnungsvorschläge darum gegangen, für mehr Klarheit zu sorgen, stärker zu definieren als zu interpretieren, und die versprochenen Beschlüsse umzusetzen, statt sie zu unterlaufen.
Wir wollen mehr Klarheit haben und eine bessere Definition.
Wir haben es bei diesen beiden Verordnungen mit einer unterschiedlichen Zuständigkeit zu tun.
Bei der Verordnung 1466/97, die die präventiven Aspekte betrifft, gilt das Verfahren der Zusammenarbeit, bei der Verordnung 1467/97 über das Verfahren bei einem übermäßigen Defizit, sind wir in Konsultation mit der Kommission und dem Rat.
Ich möchte zuerst auf die Verordnung über die präventiven Aspekte eingehen.
Hier haben wir als Ausschuss zwei zentrale Forderungen erhoben.
Das ist auf der einen Seite die Verbesserung der Qualität der Statistiken.
Wir alle kennen das Beispiel Griechenland – aber es gibt nicht nur das Beispiel Griechenland.
Wir meinen, dass die Qualität der Statistiken auf nationaler und gemeinschaftlicher Ebene sichergestellt werden muss, um die Unabhängigkeit, die Integrität und die Rechenschaftspflicht sowohl der nationalen Statistikämter als auch von Eurostat zu gewährleisten.
Wir fordern auf der anderen Seite, dass die Kommission nicht nur die Statistiken annimmt, sondern im Mitgliedstaat den Dialog mit den handelnden Personen und Institutionen zwecks Hinterfragen der Situation führt.
Wir wollen eine stärkere Zusammenarbeit mit der Europäischen Zentralbank, weil es nicht sein kann, dass zwei unterschiedliche Statistiken nicht vergleichend überprüft werden und schon ein möglicher Widerspruch Fragen der Kommission an den Mitgliedstaat zur Folge hat.
Diese Zusammenarbeit, diese Vergleiche, diese Interpretation, und die Fragestellungen zur Zusammenarbeit zwischen der Europäischen Zentralbank und der Kommission bei der Beurteilung und Abgleichung der Statistiken ist für uns wichtig.
Als zweiten Punkt wollen wir, dass die mittelfristigen Haushaltsziele nicht regelmäßig, sondern zumindest jährlich überprüft werden und dass die öffentliche Schuldenquote mit berücksichtigt wird.
Bei der Verordnung 1467/97, bei der Frage des Verfahrens wegen übermäßigen Defizits, geht es uns um eine klare Definition der außergewöhnlichen Umstände, weil hier die Interpretation zu breit ist und die Klarheit zu gering.
Wir wollen die Schaffung europäischer Mindestnormen zur Haushaltsplanerstellung.
Die Kommission sollte die Parameter, auch für einheitlichere Wachstumsprognosen in den Mitgliedstaaten, vorgeben.
Wir fordern, dass der maximale Zeitraum für die Wiedererreichung der Kriterien mit drei Jahren ab Auftreten des Defizits begrenzt wird.
Wir sind auch der Auffassung, dass es eine spezifizierte Liste der zu berücksichtigenden relevanten Faktoren im Defizitverfahren geben muss.
Wir nehmen den Vorschlag an, wie er ist.
Wir wollen ihn konkretisieren, berechenbarer und glaubwürdiger machen und die Interpretationsspielräume reduzieren, damit die Einhaltung leichter gewährleistet ist und wir mit diesen beiden Verordnungen dem Pakt mehr Glaubwürdigkeit verleihen, das Vertrauen in ihn zurückgewinnen und damit auch eine Antwort auf Unsicherheiten der Bevölkerung über die Ernsthaftigkeit im Umgang mit europäischen Beschlüssen geben.
