Wir als Mitglieder des Europäischen Parlaments haben Verantwortung dafür zu übernehmen, dass die Menschen in Europa eine gute Zukunftschance haben.
Dazu gehört, dass wir auch ihre Arbeitnehmerrechte schützen, ihre Rechte am Arbeitsplatz.
Dafür muss es Regeln geben, ja, aber welche?
Wie viele?
Wie detailliert?
Die zentrale Aufgabe ist doch wohl – das habe ich das letzte Jahr über hier immer wieder gehört –, dass wir erst einmal dafür sorgen, dass sie ihre Arbeitsplätze behalten oder überhaupt Arbeitsplätze haben.
Und dann erlebe ich, dass eine Arbeitszeitrichtlinie vorgelegt wird, die von den zuständigen Ausschüssen des Parlaments verschlechtert wird, und nach den Kriterien der Lissabon-Strategie verschlechtert wird.
Das heißt: Wir schaffen mehr Vorschriften!
Wir werden nicht weniger Vorschriften, nicht mehr Flexibilität haben, sondern das Gegenteil wird der Fall sein.
Ich will das an ein paar Fragen festmachen.
Erstens: Warum müssen wir in Europa vorschreiben, wie Bereitschaftsdienste aussehen?
Muss das in jedem Krankenhaus, in jeder Stadt, in jedem Land in Europa gleich sein?
Warum denn?
Die Wahrheit ist doch, dass die Situation in einem Unfallkrankenhaus, wo man nachts öfter rausmuss, anders aussieht als in einer orthopädischen Klinik, wo nachts alles schläft!
Es kann nicht angehen, dies alles über einen Kamm zu scheren.
Es ist falsch!
Zweitens: Warum kann die Verlängerung der Arbeitszeit eigentlich nur per Tarifvertrag geregelt werden?
Warum darf ein einzelner Arbeitnehmer nicht für sich selbst eine Vereinbarung treffen?
Wer gibt uns eigentlich das Recht, Arbeitnehmern zu verbieten, selbst Vereinbarungen über ihren Arbeitsplatz und ihre Arbeitszeit zu schließen?
Ich kenne junge Ärzte, die möchten gerne auch in Zukunft ein bisschen länger arbeiten und ein paar Mark mehr verdienen, weil sie sich ihr Leben neu aufbauen, weil sie sich gerade ein Haus gebaut haben.
Und wir wollen das in Zukunft verbieten?
Mit welchem Recht eigentlich?
Und warum wollen wir jetzt noch die Arbeitszeit von Familienangehörigen genau vorschreiben?
Warum wollen wir nicht zulassen, dass die bewährte Flexibilität in Familienbetrieben auch in Zukunft beibehalten werden kann?
Unterschiedliche Arbeitssituationen erfordern unterschiedliche Lösungen!
Wenn wir das nicht möglich machen, werden wir den Menschen nicht gerecht, und wir werden Europa einen Bärendienst erweisen!
