.
Herr Präsident!
Wohl kein anderer Wirtschaftsbereich ist so komplex wie der Tourismus.
Ich möchte mich hier auf einen einzigen Aspekt konzentrieren: auf Nachhaltigkeit – wie schon im Titel festgehalten ist – und ganz speziell auf den nachhaltigen Verkehr als Voraussetzung für einen florierenden und langfristig ausgerichteten Fremdenverkehr.
Kein anderer Wirtschaftsbereich hängt so stark von der Umwelt ab wie der Tourismus.
Schöne Landschaften, gepflegte Ortschaften, gesunde Luft, Ruhe, gute, gesunde Nahrungsmittel usw.: Das ist das eigentliche Kapital für die Tourismuswirtschaft.
Fremdenverkehr hat viel mit Verkehr zu tun.
Wir sind jedoch in vielen Fremdenverkehrsgebieten so verkehrt unterwegs, dass wir die Grundlagen für nachhaltiges Wirtschaften langsam, aber sicher kaputt machen.
Wir irrsinnig sich der Massenfremdenverkehr entwickelt hat, ist beispielsweise vielerorts während der Hochsaison an den wöchentlichen, samstags stattfindenden Verkehrsinfarkten bei der gleichzeitigen An- und Abreise der Touristen feststellbar.
Im vorliegenden Bericht wird ein weiterer Ausbau des Flugverkehrs unterstützt.
Aus der Sicht des Energieverbrauchs und der Klimabelastung ist der Flugverkehr die schlimmste Form der Mobilität.
Die zweitschlimmste Form ist der Individualverkehr mit PKWs.
Die gute, alte Eisenbahn, die vor rund 100 Jahren einen großen Anteil an der ersten Blüte des Fremdenverkehrs in den Alpen hatte, wird meist vergessen, vernachlässigt und benachteiligt.
Wer als Tourist mit öffentlichen Verkehrsmitteln in den Urlaub fahren möchte, wird leider häufig feststellen müssen, dass in vielen Zielregionen eine vernünftige Mobilität ohne PKW gar nicht möglich ist.
Die Hauptursachen dafür sind unzureichende Angebote im öffentlichen Personennahverkehr sowie mangelhafte Information und Buchungssysteme bei vielen Bahnverwaltungen.
Wenn wir europaweit wirklich nachhaltigen Tourismus fördern wollen, sollten wir diese ökologischen Gesichtspunkte viel stärker in den Mittelpunkt stellen.
