Herr Präsident!
Ich möchte zuerst dem Berichterstatter, Othmar Karas, herzlich danken.
Er hat es fertig gebracht, ein strittiges Thema in relativ kurzer Zeit so zu formulieren, dass das Parlament mit breiter Mehrheit dahinter stehen kann.
Es war auch keine ideologische Debatte, Herr Kollege Bullmann, sondern es war die Erkenntnis, dass der politische Wille gefehlt hat, den Stabilitäts- und Wachstumspakt von 1996 einzuhalten.
Bei der ersten großen Generalprobe haben die beiden größten Staaten, Deutschland und Frankreich, voll und ganz versagt, damals schon von Luxemburg und Griechenland assistiert.
Dieser Start hat nicht die Möglichkeit eröffnet, dass der Stabilitäts- und Wachstumspakt seine vernünftige und vorgesehene Rolle entfalten konnte.
Insofern ist die jetzige Reform allenfalls die zweitbeste Lösung, bei der es unter dem Stichwort der Flexibilität darum geht, einen Verstoß gegen die Regeln in Zukunft auszuschließen.
Ich übe dabei auch Kritik an meiner eigenen Regierung in Deutschland.
Die Tatsache, dass die Kosten der europäischen Einigung als neues Kriterium eingeführt wurden, öffnet der Willkür Tür und Tor und führt dazu, dass im Grunde in Zukunft auch bei 4% und 5% Überschreitung keine Sanktionen mehr möglich sind.
Das halte ich für einen ausgesprochenen Fehler.
Die Kommission hat in Anbetracht der übermächtigen Rolle des Rates und der unzureichenden Rolle des Parlaments in dieser Frage nur defensiv reagieren können.
Wir haben darüber hier in diesem Hause oft diskutiert.
Deshalb finde ich es gut, dass der Kollege Karas in seinen Berichten genau diese Punkte anspricht.
Höhere Kompetenzen für die Kommission, Loslösen von der Mitbeurteilung durch die Sünder und eine stärkere Beteiligung des Europäischen Parlaments – darauf können wir uns verständigen.
Aber niemand wird sagen können, dass diese Lösung des Stabilitäts- und Wachstumspakts auf die Zukunft ausgerichtet ist und zur künftigen Stabilität des Euros irgendetwas beitragen kann.
