Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren!
Die Situation stellt sich derzeit so dar, dass wir sehr viele günstige bzw. billige Produkte aus China importieren.
Das stärkt natürlich die Kaufkraft in Europa.
Europa ist schon heute der kaufkräftigste Raum dieser Welt, und durch die Billigimporte steigt unsere Kaufkraft zusätzlich.
Andererseits gibt es in China sehr geringe Löhne und auch eine sehr geringe Kaufkraft.
Das heißt, das geringe Lohnniveau in China beeinträchtigt auch unsere Absatzchancen in China, weil wir dort unsere Produkte aufgrund mangelnder Kaufkraft nicht dementsprechend verkaufen können.
Deshalb ist es wichtig, dass wir über den Marktzugang, vor allem für die kleinen und mittleren Betriebe, debattieren.
Dieser Marktzugang sollte vor allem im Gleichgewicht erfolgen und auf Gegenseitigkeit beruhen.
Dabei können beide Seiten voneinander lernen.
Dabei sind die Verhandlungen, die zur Zeit stattfinden, von besonderer Bedeutung.
Für uns in Europa ist es auch wichtig, zu überlegen, was passiert, wenn der Marktmechanismus in die Währungsparität eintritt.
Wir sehen derzeit auf den internationalen Finanzmärkten sehr große Bewegungen und Ausschläge, und es besteht die Vermutung, dass die Währungsparität mit China in eine flexible Phase eintreten wird.
Das wird natürlich auch dementsprechende Auswirkungen auf unsere Märkte haben.
Wir sollten uns im Bereich Subventionen, Besteuerung und Dumping Gedanken machen, wie wir gemeinsam mit China zu Lösungen kommen.
Und man sollte vor allem auch bei der , bei den Handelserleichterungen, ansetzen, damit hier in Zukunft mehr Transparenz besteht, damit die Zollbehörden dementsprechend abgestimmt sind und man untereinander zu einem Verhältnis findet, wie es für gleichwertige Handelspartner üblich ist.
Beide Seiten sollten die Probleme der jeweils anderen sehen und versuchen, Kompromisse auszuhandeln.
Dafür wünsche ich Herrn Mandelson heute schon viel Erfolg, und ich glaube, dass ihm das Europäische Parlament bei diesen Verhandlungen sehr streng zur Seite stehen wird.
