Sehr geehrter Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte heute die Gelegenheit nutzen, um dem Parlament eine bemerkenswerte Initiative europäischer Jugendlicher zur Kenntnis zu bringen.
Über 50 Teilnehmer und Teilnehmerinnen aus sechs europäischen Ländern haben im Rahmen eines Workshops auf einer Fachhochschule in meinem Wahlkreis das Europäische Parlament nachgespielt mit dem Ziel, die Union für die Bürgerinnen und Bürger attraktiver zu machen.
Das Ergebnis war eine Resolution über die Gestaltung eines bürgernahen Europas, aus der ich einige Punkte vortragen möchte.
Die Jugendlichen als Europäisches Parlament fordern die Kommission auf, die Bürger Europas umfassend über die Mitgliedstaaten, die europäische Politik und die vielfältigen kulturellen Gegebenheiten zu informieren.
Sie plädieren für eine Verlangsamung des Erweiterungsprozesses.
Sie schlagen eine verstärkte Zusammenarbeit der EU mit den nationalen Rundfunkanstalten für eine intensivere Information über die EU vor.
Sie vertreten die Meinung, dass Informationsmaterial der EU die Bürger auch im täglichen Leben und im täglichen Raum erreichen muss, und sie erachten eine flächendeckende Zusammenarbeit der EU mit nationalen schulischen Einrichtungen für die Vermittlung von kulturellen, historischen und politischen Zusammenhängen als notwendig.
