Meine Fraktion stimmt dem vorliegenden Bericht voll und ganz zu.
In der Europäischen Union leben gegenwärtig 68 Millionen Menschen in Armut und in sozialer Ausgrenzung.
Ein hohes Armutsrisiko tragen dabei insbesondere Arbeitslose, Alleinerziehende, Migranten und Migrantinnen.
Es nimmt deshalb auch nicht Wunder, dass insbesondere Kinder aus solchen Haushalten ebenfalls einem sehr hohen Armutsrisiko unterliegen.
Allein in Deutschland ist die Zahl der armen Kinder nach Unicef-Angaben auf 1,5 Millionen gestiegen, und Deutschland gilt innerhalb der EU als ein reiches Land.
Drei Schlüsselpositionen bestimmen den Anteil armer Kinder in reichen Ländern: die Sozialpolitik, soziale Trends und die Entwicklung des Arbeitsmarktes.
So hat aufgrund sinkender Löhne bei den unteren 10% der Einkommensskala das Familieneinkommen in Deutschland um 23% abgenommen.
Deshalb hier noch einmal meine Forderung: Der vorliegende Bericht muss angenommen werden, und die Ratstagung im März muss sich der sozialen Situation in Europa energisch widmen.
