Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Als erstes möchte ich noch einmal den Kolleginnen und Kollegen für ihre konstruktive Zusammenarbeit im Ausschuss danken.
Mein Dank geht aber auch an den Nichtständigen Ausschuss zur Finanziellen Vorausschau, denn er hat erheblich mit dazu beigetragen, dass wir nun mit PROGRESS nicht nur ein gutes Instrument zur besseren Umsetzung der Sozialpolitischen Agenda bekommen, sondern dass wir auch genügend Geld haben werden, um wirklich für mehr Nachhaltigkeit sorgen zu können.
Mit PROGRESS tragen wir den Umfrageergebnissen des Eurobarometers Rechnung.
Bürger und Bürgerinnen wollen nämlich ein stärkeres Engagement der EU, wenn es um die Bekämpfung von Arbeitslosigkeit und Armut geht.
Auch hierfür bedarf es aber in erster Linie eines gut organisierten und strukturierten Erfahrungsaustausches.
Dazu zählt vor allem, dass wir das wechselseitige Voneinanderlernen erheblich mehr fördern müssen, sei es durch die Unterstützung europäischer Netzwerke, sei es durch das Initiieren europaweiter Studien und Analysen oder eben gar durch Konferenzen.
Nur so wird es uns gelingen, auch in Zukunft ein möglichst hohes soziales Schutzniveau in ganz Europa zu bewahren, was ja schließlich die Grundvoraussetzung für den Erhalt von sozialem Frieden und Zusammenhalt in der Europäischen Union ist.
Die Mitgliedstaaten scheinen das ja nun endlich auch begriffen zu haben.
Was nun den Vorschlag der Kommission betrifft, so haben wir eine Reihe von Nachbesserungen und Ergänzungen vorgeschlagen.
Die Nachbesserungen beziehen sich vor allem auf die Aufstockung der Gesamtmittel und eine etwas andere Verteilung auf die einzelnen Aktionsfelder.
Alles in allem haben wir jetzt für PROGRESS 225 Millionen Euro mehr beschlossen als von der Kommission ursprünglich vorgesehen.
In diese Summe ist im Übrigen die geschätzte Inflation mit einberechnet.
Um einen der fünf Programmbereiche von PROGRESS haben wir zusammen mit dem Ausschuss für die Rechte der Frau und die Gleichstellung der Geschlechter besonders gerungen, und zwar die Geschlechtergleichstellung.
Ich will nun nicht die alten Wunden wieder aufreißen, aber ich bin fest davon überzeugt, dass die Stärkung des Grundsatzes des in allen Programmbereichen und Maßnahmen letztlich auch den Frauenausschuss wieder versöhnen müsste, wenn es in Zukunft kein formal eigenständiges Aktionsprogramm zur Förderung der Chancengleichheit mehr geben wird.
Darüber hinaus war unser Ausschuss nicht bereit, die vom Rat und von der Kommission angestrebte Kürzung der eigentlich für Chancengleichheit vorgesehenen Mittel zu akzeptieren.
Wir nehmen diese Kürzung zu großen Teilen zurück, aber wir nehmen das Geld auch nicht anderen wichtigen Aktionsfeldern weg.
Vielmehr haben wir das Abschmelzen der recht hohen Flexibilitätsmarge von 10 % beschlossen, und damit kann der Anteil der Chancengleichheit immerhin um 4 % erhöht werden und beträgt jetzt 12 % des PROGRESS-Budgets.
Dem Ausschuss sind darüber hinaus fünf Punkte in diesem Programm besonders wichtig, und ich setze darauf, dass wir hierbei auch von der Kommission unterstützt werden.
Erstens möchten wir die Sichtbarkeit der einzelnen Aktionsfelder stärken.
Daher soll der Programmausschuss jetzt auch fünf Unterausschüsse haben.
Außerdem soll er einmal jährlich für jeden Bereich einen ausführlichen Meinungsaustausch über die Durchführung des Programms organisieren, damit auch in den Fachausschüssen dieses Hauses unter deren Beteiligung hierüber debattiert werden kann.
Zweitens wollen wir auch in Zukunft am transnationalen Austausch festhalten, denn nur so erhalten wir wirklich den gewünschten europäischen Mehrwert.
Und drittens soll PROGRESS dazu beitragen, die im Programm gewonnenen Erfahrungen wirklich rascher unter den Mitgliedstaaten zu verbreiten als dies in den laufenden Programmen der Fall ist.
Natürlich wollen wir auch als Parlament – das ist der vierte Punkt – nun stärker in die Begleitung des Programms eingebunden werden.
Das ist schon wegen der siebenjährigen Laufzeit des Programms meiner Meinung nach unverzichtbar.
Die Aufteilung der jährlichen Mittel auf die einzelnen Programmbereiche sollte daher unserer Meinung nach auch nicht vom Programmausschuss vorgenommen werden, sondern im jährlichen Haushaltsverfahren.
Und ich komme jetzt zum letzten Punkt, der Rolle der Sozialpartner und der Nichtregierungsorganisationen.
Hier konnte der Ausschuss überhaupt nicht nachvollziehen, wieso die Kommission deren Rolle auf die bloße Verfolgung der EU-Ziele beschränken will.
Für uns ist es unabdingbar, dass sie auch in die Weiterentwicklung von Strategien eingebunden sind.
Außerdem muss auch nationalen und regionalen Nichtregierungsorganisationen die Möglichkeit der Teilnahme an PROGRESS offen stehen.
Der maximale Kofinanzierungsbetrag sollte daher wieder 90 % und nicht etwa 80 % betragen, denn Letzteres würde viele EU-Netzwerke vor große Schwierigkeiten stellen.
