Herr Präsident, Herr Kommissar, Frau Berichterstatterin!
Meine Fraktion hat in der Beratung deutlich gemacht, dass wir der Meinung der Berichterstatterin, Frau Müller, hundertprozentig zustimmen.
Anlässlich der Diskussion, die seit heute Morgen wieder durch europäische Zeitungen geistert, möchte ich den Umweltkommissar Dimas noch einmal ermutigen, an diesen Positionen, die in der Mitteilung der Kommission vertreten werden, weiter festzuhalten.
Dass es in der Kommission erneut eine Diskussion über Sinn bzw. Unsinn von ehrgeiziger Umweltpolitik gibt, kann man, wenn man sich mit diesen Unterlagen befasst, überhaupt nicht verstehen.
Ich glaube, Sie sollten Herrn Kommissar Verheugen tatsächlich die Zahlen auf den Tisch legen, die in Ihrem eigenen Kommissionsbericht über Umwelttechnologien enthalten sind.
Der Weltmarkt für Umweltgüter betrug schon im Jahr 2003 500 Milliarden Euro.
Der Weltmarkt in diesem Bereich ist größer als jener für Luft- und Raumfahrt.
Dieser Markt wächst seit 2003 jährlich um 5 %.
Dieses Wachstum liegt über dem Wachstum des Bruttosozialprodukts.
Also was wollen wir noch mehr?
Diese erfolgreiche Entwicklung ist der Erfolg einer sehr ehrgeizigen Umweltpolitik, und ich kann Sie, Herr Dimas, nur ermutigen: Lassen Sie sich nicht beirren, seien Sie genauso ehrgeizig wie Ihre Vorgänger im Amt!
