Herr Präsident!
Die Behandlung von Mitgliedern dieses Hauses bei europäischen Gipfeln ist seit Jahren ein Ärgernis.
So auch beim letzten Gipfel in Brüssel.
Es ist einfach nicht möglich – auch nicht für die Medien –, in Kontakt zu ihren Volksvertretern zu kommen, so stark ist die Bunkermentalität im Justus-Lipsius-Gebäude.
Wir hatten einige Karten bekommen.
Ich habe gehört, dass drei Chauffeure eine Karte bekamen, aber drei Ausschussvorsitzende – Haushalt, Bürgerliche Freiheiten und konstitutionelle Fragen – konnten einfach keinen Einlass bekommen.
Ich möchte Sie bitten, hier für die künftigen Gipfel ein System auszuarbeiten, wie Repräsentanten dieses Hauses Zugang zu diesen Veranstaltungen bekommen.
