Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich möchte zu den Fragen von Herrn Blokland und Herrn Krahmer Stellung nehmen, die beide dasselbe Problem behandeln, nämlich die Frage, ob bei Flugzeugreifen gewährleistet ist, dass die Anforderungen bis zum Jahr 2010 erfüllt werden.
Zur Frage von Herrn Blokland: Nein, mich hat kein Reifenhersteller kontaktiert.
Das hätte ich auch keinem Reifenhersteller geraten.
Denn er hätte die Antwort bekommen, die ich Ihnen jetzt gebe: Die Kommission hat das Problem sorgfältig geprüft.
Uns liegt eine formelle Erklärung der europäischen Reifenhersteller vor, dass auch bei Flugzeugreifen bis zum Jahre 2010 die technischen Erfordernisse dieser Richtlinie erfüllt werden.
Das ist dann auch die Antwort an Herrn Krahmer, dessen Besorgnisse um die Sicherheit von Flugzeugen ich voll und ganz teile.
Aber ich denke, dass in Bezug auf die Zusammensetzung von Reifen die Reifenhersteller doch etwas kompetenter sind als die Piloten.
