Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Aserbaidschan ist – das ist schon erwähnt worden – ein Partnerland der Europäischen Nachbarschaftspolitik.
Es ist auf Drängen des Parlaments mit in diese Nachbarschaftspolitik aufgenommen worden, obwohl es in der ersten Runde, ebenso wie alle anderen Südkaukasus-Republiken, dort nicht verankert war.
Insofern haben wir ein relativ anspruchsvolles Programm gegenüber Aserbaidschan.
Unsere Prinzipien, unsere Werte, unsere Rechtsstaatlichkeit sollen auch in Aserbaidschan Grundlage für das Handeln des Staates werden.
Der Länderbericht, den die Kommission vorbereitet hat, und der in den nächsten Monaten in die Aktionspläne münden soll, bietet die Chance, diesen Prozess der Demokratisierung und der Rechtsstaatlichkeit zu stärken.
Dennoch sollten wir bei der Kritik in der Sprachwahl abwägen und wirklich schlimme Menschenrechtsverletzungen auch als solche benennen; wir sollten aber nicht überall die gleiche Sprache verwenden.
Wenn ich jetzt eben von den Kollegen gehört habe, es gebe immer mehr Festnahmen, es gebe – wie der Kollege Meijer gesagt hat – keine freien Wahlen, es gebe sogar die Dramatik der Einführung der Scharia in diesem Land, so geht das alles an der Realität in Aserbaidschan vorbei.
Wir müssen uns vor Augen führen, in welcher Region dieses Land liegt.
Wir haben diese Woche über Usbekistan gesprochen.
Dort hat die Regierung bei einer Demonstration 400 bis 500 Zivilisten erschossen!
Und wir sprechen hier über einen Vorfall, bei dem am 21. Mai einige Demonstranten verhaftet und nach wenigen Stunden wieder freigelassen wurden und wo danach die Regierung am 4. Juni eine Demonstration der Opposition zugelassen hat.
Das entspricht noch immer nicht unserem Demokratie- und Rechtsstaatsverständnis, aber ich finde, in der Wortwahl und darin, wie wir hier Vorgänge beurteilen, sollten wir das in Rechnung ziehen.
Es ist richtig, dass wir diese Wahlen beobachten müssen.
Die Wahlen finden im November statt, und die Europäischen Institutionen sollten nicht den gleichen Fehler begehen wie in der Ukraine, wo man die Wahlen nämlich am Anfang gar nicht ernst genommen und sie auch nicht begleitet hat.
Der Hohe Beauftragte, Herr Solana, ist erst wach geworden, als die Menschen auf den Straßen gegen die Wahlfälschung, die in diesem Land stattgefunden hat, demonstrierten.
Deshalb sollten wir als Europäisches Parlament diesen Prozess in den nächsten Wochen und Monaten begleiten.
Wir sollten eine Beobachterdelegation hinschicken und wir sollten die jetzt anlaufenden Aktionspläne dazu nutzen, diesem Land zu helfen, das in einer ganz schwierigen Region und in einer Situation, wo Teile des Landes besetzt sind, entschlossen ist, den Weg in Richtung Demokratie und europäische Nachbarschaft zu gehen.
Dann leisten wir auch für unsere eigenen europäischen Interessen, für Demokratie, für Menschenrechtsstaatlichkeit, einen besseren Beitrag, als wenn wir auf Länder, deren Situation wir nicht genau kennen, immer nur eindreschen und sie mit scharfen Worten kritisieren.
