. – Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Sie haben gesagt, dass reformiert werden muss.
Ich stimme Ihnen zu.
Die Zuckermarktordnung ist von der Zuckerwirtschaft selbst pervertiert worden.
Sie war auf den Verbrauch plus den privilegierten Zugang von Zucker aus den AKP-Ländern ausgerichtet.
Dann ist es zu einer Entwicklung gekommen, wo auch C-Zucker mit Dumpingeffekt auf den Weltmarkt gebracht wird und wo die Zuckermenge, die aus den AKP-Ländern kam, wieder reexportiert wurde, was den Haushalt auch noch 1,5 Milliarden Euro gekostet hat.
Sie sagen aber, Sie wollen die Menge von 1,8 Millionen Tonnen zurückführen.
Wir müssen sie, wenn wir den C-Zucker mitrechnen, um 4 bis 5 Millionen Tonnen zurückführen.
Das geht auf dem Weltmarkt.
Also müssen Sie in der Menge zurückgehen und nicht im Preis.
Im Preis können wir eine Reduzierung hinnehmen, aber wenn Sie diese 33 % vorschlagen und die am wenigsten entwickelten Länder nicht mit einem Kontingent belegen – was ja nicht der Regelung, die wir haben, widerspricht, sondern nur verhindert, dass es zu Transferländern kommt – dann reichen diese 33 % nicht aus, weil auch zu diesen Konditionen die Multis diese Länder als Transferländer gebrauchen werden, um ihren Zucker hier in der Europäischen Union abzuladen.
Sie werden also die nächste Preissenkung machen müssen, um das uninteressant zu machen.
Dann wäre es besser, Sie würden gleich Liberalisierung sagen.
Wenn Sie hier eine Marktordnung beibehalten wollen, dann müssen Sie sie da anpacken, wo es darauf ankommt, bei den Mengen und nicht bei den Preisen.
Ich bin dezidiert dagegen, dass für diese Rückführung der Menge, was ich Pervertierung nenne, wofür die Zuckerwirtschaft selbst verantwortlich ist, nun Prämien gezahlt werden.
Es ist unsinnig, und die Bauern haben auch nichts davon, dass diese 1,3 oder 1,5 Milliarden als Prämie ausgezahlt werden – sie gehen in die große Armee und kommen den Betrieben nicht zugute –, sondern es kommt darauf an, dass die Zuckerwirtschaft so gestaltet wird, dass da, wo Zucker angebaut wird, auch Geld verdient wird.
Das ist eben nicht beim C-Zucker, und deshalb darf C-Zucker nicht mehr auf den Weltmarkt kommen.
Damit können die Bauern machen, was Sie wollen, ihn aber nicht auf dem Weltmarkt werfen.
Das müssen wir festlegen.
Diese 1,3 Milliarden Euro, die dann nicht für die Prämie genutzt werden, die müssen wir in einen Fonds für die ländliche Wirtschaftsentwicklung und die Diversifizierung in den LDC-Ländern und in den AKP-Ländern stecken, um Ihnen eine Wirtschaftsentwicklung zu ermöglichen.
Auch eine Entschädigung in diesen Ländern ist vollkommener Unsinn, denn wenn sie am Zucker kein Geld mehr verdienen und dann entschädigt werden, woraus sollen sie dann eine Wirtschaftentwicklung bezahlen?
Wir müssen das Geld wirksam machen, das wir in diese Länder tun, und es nicht als Entschädigung zahlen, sondern wir müssen eine Wirtschaftsentwicklung initiieren, die darauf zielt, nicht nur vom Zucker abhängig zu sein, sondern zwar den Zucker mit den Präferenzen und den Lieferkontingenten, die sie haben in die Europäische Union liefern zu können und daran Geld zu verdienen, aber dann auch ihre Eigenversorgung und die ländliche Entwicklung im handwerklichen und technischen Bereich nach vorne zu bringen.
Das wäre eine vorwärts gerichtete Strategie, wo wir in der Zuckermarktordnung auch gleichzeitig eine Entwicklungsstrategie entwickeln und einmal grundsätzlich überlegen, wie Welthandel denn stattzufinden hat.
In allen Fraktionen haben wir Liberalisierungstendenzen.
Das sehen wir an den Änderungsanträgen, auch in meiner Fraktion, und Sie, Frau Fischer Boel, kommen, ohne dass Sie es möglicherweise wollen, genau diesen Tendenzen entgegen, indem Sie in fünf Jahren den nächsten Schritt machen müssen und im Grunde dann die Zuckermarktordnung zunichte machen.
