Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar!
Wir stellen fest, dass die Terroristen heute international tätig sind.
Es handelt sich um ein grenzüberschreitendes Phänomen mit einer Zerstörungsgewalt, die man früher nur aus Kriegen kannte.
Ferner stellen wir fest, dass wir aus diesem Grund – theoretisch – eine neue Definition von Sicherheit haben, bei der Elemente der inneren und äußeren Sicherheit zusammenkommen.
Wir müssen aber sehen, dass es uns hier offensichtlich noch nicht gelungen ist, das Zusammenführen von innerer und äußerer Sicherheit in sinnvoller Weise zu organisieren.
Wir müssen auch feststellen, dass es manchmal besser ist, internationale Antworten auf ein grenzüberschreitendes Phänomen zu geben, wenn beispielsweise die Täter im Land A ausgebildet wurden, im Land B geparkt sind, die Auftraggeber sich im Land C aufhalten und die Tat im Land D verübt wird.
Deshalb brauchen wir eine grenzüberschreitende Zusammenarbeit.
Herr Ratspräsident, Sie haben das in einigen Beispielen mit Nachbarstaaten auch angesprochen, wo wir eine engere Kooperation brauchen.
Ich meine, dass Innen- und Außenpolitiker hier enger zusammenarbeiten sollten.
Sich darauf zu konzentrieren ist wichtiger als die Schraube in der Innenpolitik immer fester anzuziehen, die die Freiheiten des einzelnen Bürgers einschränkt.
Herr Wiersma hat zu Recht zum Ausdruck gebracht, dass beispielsweise die Zusammenarbeit der Geheimdienste mit einem entsprechenden Datenaustausch viel wichtiger ist als die einzelnen Bürger in unseren Mitgliedstaaten zu drangsalieren.
Damit kann eine größere Wirkung erzielt werden.
Hier ist weiterhin festzustellen, dass die Mitgliedstaaten immer, wenn ein Terrorakt geschieht, im Rat zusammenkommen, großartige Erklärungen abgeben, aber nichts umsetzen.
Das gilt für fast alle Mitgliedstaaten.
Diese Liste von ist eindrucksvoll, und sie trifft auch auf mein Land zu.
Frau Klamt hat auf den Haftbefehl hingewiesen, der nicht umgesetzt wurde.
In meinem Land sind zum Beispiel auch das Rechtshilfeübereinkommen für Strafsachen vom 29. Mai 2000, das Protokoll zum Übereinkommen für Rechtshilfe in Strafsachen vom 16. Oktober 2001, das Protokoll zur Abänderung des Europol-Übereinkommens vom 27. November 2003 und auch die Vollstreckung von Entscheidungen zur Sicherstellung von Vermögensgegenständen oder Beweismitteln aus dem Jahre 2003 nicht umgesetzt.
Mit all diesen Listen funktioniert das nicht.
Deswegen bitte ich, dass die Nationalstaaten endlich die vereinbarte Hausarbeit machen und die Umsetzung des grenzüberschreitenden Phänomens in den Griff bekommen, anstatt ständig neue Reden zu halten, die sie entschuldigen, wenn ein Terrorakt geschieht, und anschließend passiert wieder nichts.
Diesen Betrug am Bürger sollten wir nicht mitmachen, und das sollten wir deutlich machen.
