. – Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich kann diesem KMU, das heute Abend hier sitzt, gratulieren.
Wir haben in kürzester Zeit sehr flexibel so reagiert, wie man es sich am Markt erwartet.
Ich sehe hier sechs Personen von der Kommission.
Ich gratuliere Ihnen allen.
Es ist eines der zeitlich kürzesten Gesetzgebungstücke der Europäischen Union.
Herr Kommissar Verheugen, ich gratuliere.
Sie sprechen nicht nur von , Sie tun es auch.
Auf das Tun kommt es an.
Wie sagt eine Firma immer: .
Ich möchte der Kollegin Thomsen recht herzlich gratulieren.
Obwohl sie ganz neu im Parlament ist, hat sie hier einen Rekord mitgestaltet.
Gesetzgebung in so kurzer Zeit ist keine Selbstverständlichkeit.
Wir wissen, dass über die Europäische Aktiengesellschaft über dreißig Jahre lang Verhandlungen geführt wurden und wir noch immer nicht dort sind, wo wir letzten Endes sein wollten.
Faktum ist: Wir wollen Lissabon gestalten, dazu brauchen wir dieses Programm.
Mit Lissabon sind ja letztlich Beschäftigung und Wachstum gemeint.
Wir haben festgestellt, dass 75 % der neuen Arbeitsplätze in den letzten Jahren in kleinen und mittleren Betrieben geschaffen wurden.
Wachstum: Was heißt das im Klartext?
Jeder Arbeitnehmer, jeder Pensionist, jedes Kind wünscht sich am Jahresende eine kleine Nettoerhöhung der persönlichen Möglichkeiten.
Das heißt, wir müssen dafür kämpfen, dass wir alle auch in Zukunft so wie in den letzten fünfzig Jahren am Jahresende etwas mehr auf unserem Konto haben.
Es ist unsere Verpflichtung, möglichst vielen Leuten diese Chance zu geben.
Wenn man Arbeit hat und beschäftigt ist, hat man mehr auf dem Konto, als wenn man nicht arbeitet.
Deshalb ist das Programm zwar sehr schnell und gut und auch mit einer Erhöhung beschlossen worden, aber gerade bei der Diskussion um die Finanzielle Vorausschau sollten Parlament, Rat und Kommission alle Kraft darauf verwenden, dass wir die Lissabon-Ziele tatsächlich erreichen.
