Herr Präsident, verehrte Kommissarin!
Zunächst einmal meinen und unseren Glückwunsch zu Ihrem Erfolg, dieses Zwischenergebnis in den Verhandlungen mit den Vereinigten Staaten erzielt zu haben.
Es handelt sich hier um ein wichtiges Handelsprojekt, denn das Handelsvolumen beträgt immerhin 2,3 Milliarden Euro.
Aber es ist ein Handel zwischen zwei unterschiedlichen Systemen, d. h. Produktion und Vermarktung sind unterschiedlich, und deshalb ist die Zusammenarbeit nicht leicht.
Daher kann dieses Abkommen auch nur als ein erster Schritt, als ein betrachtet werden.
Sie haben das zum Glück auch so ausgeführt.
Wir haben in der Vergangenheit viele Ausnahmen der Amerikaner akzeptiert.
Das war für den Handel nötig.
Jetzt ist aber wichtig, dass unsere Etikettierungsregeln auch angewandt werden.
Für uns ist auch bedeutend, dass die USA bereit sind, alle bilateralen Fragen durch Konsultationen statt durch WTO-Streitbeilegung zu lösen.
Ganz im Vordergrund steht für uns Europäer doch sicherlich, dass die geographischen Herkunftsbezeichnungen in den Vereinigten Staaten auch den Schutz finden, den sie verdient haben.
Wir sind im Gegenzug vorübergehend dazu bereit, die Praktiken der Vereinigten Staaten zur Weinherstellung zu akzeptieren.
Das ist eine Kröte, die wir schlucken müssen.
Diese Kröte ist vorübergehend und wird gemindert durch die Etikettierungsregeln, denn hierdurch ergibt sich eine größere Freiheit für den hoffentlich mündigen Verbraucher.
Dennoch: In der zweiten Verhandlungsphase muss sich die Kommission auch noch für den besseren Schutz des geistigen Eigentums beim Weinbau einsetzen.
Das ist doch der Bereich, wo wir Europäer eine Vorreiterrolle in der Welteinnehmen, wo wir weltweite Standards gesetzt haben.
Deswegen sollten wir in diesem Punkt nicht nachlassen.
Wir regen außerdem an, dass die Kommission sich für ein WTO-weites Register mit geographischen Herkunftsbezeichnungen einsetzt.
Auch das ist ein Thema, das von beiden Vorrednerinnen angesprochen wurde.
Fazit ist: Dieses Abkommen ist nicht genial.
Aber es ist ein erster wichtiger Schritt, und Sie haben, verehrte Kommissarin, auch den richtigen Schritt gemacht.
Der zweite Schritt muss jetzt im Einklang mit der Reform der Weinmarktordnung erfolgen, auf die wir alle gespannt sind.
Wir können auf unseren europäischen Wein stolz sein.
Es ist ein Wein, der weltweit geschätzt und genossen wird.
Den Vorsprung, den wir weltweit im Weinbau haben, sollten wir uns durch einen noch besseren Schutz geistigen Eigentums erhalten.
Bei diesen Schritten, verehrte Kommissarin, wünschen wir Ihnen viel Erfolg.
