.
Ich begrüße ausdrücklich das Abstimmungsergebnis zur Korrektur der Richtlinie 2004/18/EG vom 31. März 2004 über die Koordinierung der Verfahren zur Vergabe öffentlicher Bauaufträge, Lieferaufträge und Dienstleistungsaufträge.
Die Korrektur des sachlichen Fehlers zur Anpassung der Schwellenwerte bei der Vergabe öffentlicher Aufträge war erforderlich.
Ich möchte jedoch darauf hinweisen, dass ich nach wie vor Nachbesserungsbedarf bei einigen inhaltlichen Bestimmungen der Richtlinie sehe.
Dies betrifft insbesondere die interkommunale Zusammenarbeit und die Gründung von Zweckverbänden von Gemeinden.
Eine Ausschreibungspflicht für derartige Formen des Zusammenwirkens ist nicht sinnvoll, entspricht nicht der Zielsetzung der Richtlinie und behindert die Kommunen bei einer kostengünstigen und bürgernahen Versorgung.
Daher sehe ich die dringende Notwendigkeit, dass in dieser Frage die Richtlinie Anfang 2006 einer praxisgerechten Revision unterzogen wird.
Ich freue mich, dass der Ausschuss (IMCO) bereits beschlossen hat, dazu eine Anhörung der beteiligten Kreise durchzuführen.
