. – Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Vorschriften zur Bekämpfung von Geldwäsche gibt es in der Europäischen Union seit 1991.
Damals hat man die Geldwäsche aus Drogenstraftaten untersagt, und verpflichtet waren vor allem die Finanzdienstleister, also die Banken.
Diese Richtlinie ist im Jahre 2001 auf einen deutlich größeren Kreis von Straftaten erweitert worden.
Vor allem wurde auch der Kreis der Verpflichteten ausgeweitet, insbesondere auf Anwälte und Notare, was damals zu Recht beträchtlichen Streit hervorgerufen hat, denn es entstand die Frage, ob Anwälte etwa veranlasst wären, die vertraulichen Informationen, die sie von ihren Mandanten bekommen, preiszugeben.
Es wurde damals ein Kompromiss gefunden, der auch jetzt noch in Kraft ist.
Grundlage dieser Regeln sind Empfehlungen der ominösen FATF, der , eines Gremiums der G7, mit denen die Regeln zur Geldwäschebekämpfung vereinheitlicht wurden und die praktischerweise auch in anderen Ländern außerhalb der EU Anwendung finden, weswegen es auch Sinn macht, diese Regeln in unser Gesetzgebungsverfahren zu übernehmen.
Wir stehen jetzt vor der dritten Novelle der Geldwäschebestimmungen.
Das hat drei Gründe: Erstens hat die erwähnte FATF im Sommer 2003 ihre Empfehlung geändert, und es geht nun darum, sie rechtlich umzusetzen.
Zweitens war die Kommission ohnehin beauftragt, eine Definition für den Begriff der „schweren Straftat“ zu liefern.
Das war damals unterblieben.
Der dritte – vielleicht wichtigste Punkt – ist, dass diese Richtlinie jetzt auch die Finanzierung von Terrorismus als etwas zu Unterbindendes einbezieht.
Das ist etwas, was wir zur Bekämpfung des Terrorismus ganz fraglos brauchen.
Wir haben vereinbart, diese Richtlinie in einer Lesung zu verabschieden.
Das hatte natürlich gewichtige und schwierige Verhandlungen zur Voraussetzung, denn wir mussten bis heute sowohl das Parlament wie auch die Kommission und den Rat unter einen Hut bringen.
Das ist dankenswerterweise gelungen.
Allerdings haben wir dazu Kompromisse schließen müssen.
Was ich Ihnen vortrage, ist also nicht etwa in vollem Maße das, was ich mir persönlich vorgestellt hatte.
Das ist bedauerlicherweise bei Kompromissen so.
Das Parlament war jedoch bereit, einen Beitrag dazu zu leisten, dass die Richtlinie möglichst rasch verabschiedet werden konnte, damit das Instrumentarium zur Bekämpfung von Geldwäsche und Terrorismus möglichst rasch zur Verfügung steht.
Zur Bewertung: Natürlich ist unstreitig, dass wir etwas gegen die Geldwäsche und gegen die Terrorismusfinanzierung tun müssen.
Aber ich will doch darauf hinweisen, dass diese Richtlinie nun kommt, bevor wir Gelegenheit hatten, die Wirkungsweise der zweiten Richtlinie in angemessener Weise zu bewerten.
Natürlich ist diese Richtlinie mit Bürokratie und mit zusätzlichem Aufwand für die Finanzdienstleister, die Anwälte, die Steuerberater verbunden.
Wir müssen in unseren Tagen schon darauf achten, ob das, was wir den Verpflichteten abverlangen, in einem angemessenen Verhältnis zum Ertrag steht, den wir erwarten.
Das konnte bisher nicht geprüft werden.
Daher ziehe ich den Schluss, dass wir auf absehbare Zeit mit weiteren Novellierungen nicht behelligt werden wollen, bevor nicht geklärt ist, ob dieses Unternehmen wirklich etwas bringt.
Es gibt Verbesserungen in der Richtlinie: einen risikobasierten Ansatz, der es ermöglicht, dann, wenn es nicht von vornherein geboten ist, auf weiter reichende Maßnahmen zu verzichten.
Das ist nunmehr im Gesetz verankert.
Ich will mich kurz drei Streitfragen zuwenden: Generell verlangt die Richtlinie, dass Kunden, etwa einer Bank, identifiziert werden müssen und dass, wenn die Bank den Verdacht hat, dass es sich um geldwäscheverdächtige Maßnahmen handelt, Meldung erstattet wird.
Deswegen müssen auch die wirtschaftlichen Eigentümer juristischer Personen identifiziert werden.
Da stellt sich bei Aktiengesellschaften zum Beispiel die Frage, ab welchem Anteilsbesitz dies geschehen soll.
Wir haben uns auf einen Kompromiss von 25% geeinigt.
Beträchtliches Aufsehen hat naheliegenderweise im Parlament die Problematik der PEPs ( ) erzielt.
Nun zielt diese Richtlinie eigentlich nicht auf die europäischen Abgeordneten, sondern eher auf Personen ab, die sich der Geldwäsche oder ähnlicher Delikte schuldig machen, und wir mussten einen Weg finden, um diese Vorschrift praktikabel zu gestalten.
Deshalb haben wir auf dem Kompromisswege erreicht, dass die jeweiligen Inländer in einem Mitgliedstaat nicht in diese besondere Überwachungspflicht einbezogen sind, dass sie aber für Personen aus anderen Mitgliedstaaten gilt.
Darüber kann man streiten, aber es ist das, was als Kompromiss erreicht wurde.
Ein letzter Punkt: Natürlich haben die Anwälte – ich verstehe das völlig – den Versuch unternommen, aus der Richtlinie wieder herauszukommen, in die sie mit der zweiten Novellierung hineingeraten waren.
Ich persönlich wäre bereit gewesen, dort korrigierend einzuwirken, aber ich muss einräumen, dass ich für dieses Vorhaben weder bei der Kommission noch beim Rat auf geneigte Ohren gestoßen bin.
Deshalb ist diese Regelung im Wesentlichen so geblieben, wie sie ist.
Immerhin ist aber klargestellt, dass Anwälte keine Mitteilungen aus dem vertraulichen Rechtsgespräch oder aus der Prozessvertretung zu machen haben.
Ich bedanke mich bei den Kollegen Vincent Peillon und Joseph Muscat, aber auch bei Baroness Ludford für die Kooperation, die es ermöglicht hat, schon in der ersten Lesung zu einem Ergebnis zu kommen, und bitte morgen um die Zustimmung zu dem Entwurf.
