. – Herr Präsident!
In der schwierigen Phase des Neubeginns nach der Diktatur und dem Wüten der Roten Khmer war es der Präsident des kambodschanischen Parlaments, Son San, der zum Motor von Freiheit und Demokratie wurde.
Er war oft hier in Straßburg und er war ein eindrucksvoller Partner des Europäischen Parlaments.
Um so schlimmer ist es, dass man nunmehr versucht, dieses kambodschanische Parlament mit seiner großen demokratischen Tradition durch Einschüchterung und durch Terror, der vom Ministerpräsidenten ausgeht, mundtot zu machen.
Ich möchte ganz klar sagen, dass der Besuch von Sam Rainsy vor 14 Tagen ganz in der Tradition der Besuche des Freiheitskämpfers Son San stand und dass Sam Rainsy unsere volle Unterstützung verdient, denn ohne ein funktionsfähiges Parlament werden alle Bemühungen der UNO und der internationalen Gemeinschaft in Kambodscha umsonst gewesen sein.
Man hat viel Geld und viele internationale Bemühungen in Kambodscha investiert, aber wir stellen fest, dass wir jetzt wieder vor einem großen Scherbenhaufen stehen, wenn es nicht gelingt, den autoritären Kurs der Regierung zu stoppen und die demokratischen Kräfte und den Parlamentarismus zu stärken.
