Ich bedanke mich beim Kommissar ganz herzlich für die klaren Aussagen zum Vollmer-Erlass, der eben nicht rechtskonform war.
Noch einmal möchte ich unterstreichen, dass es sich dabei ja nicht nur um eine deutsche Angelegenheit handelt, sondern dass über das deutsche Visum viele Menschen in das EU-Gebiet eingereist sind und sich dann auch in andere Mitgliedstaaten weiterbewegt haben.
Deswegen möchte ich den Minister bitten, noch einmal darzulegen, wie groß er dieses „Schadensereignis“ bewertet und wie negativ es sich auf Europa ausgewirkt hat?
