Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Es ist Zeit, dass wir uns mit der britischen Ratspräsidentschaft auseinandersetzen.
Es ist Zeit, dass wir uns mit der Politik des Europäischen Rates auseinandersetzen. „Wir brauchen eine starke, handlungsfähige Europäische Union, und ich bin bereit, für diese handlungsfähige und starke Union zu kämpfen“, hat José Manuel Durão Barroso in dem Brief, den Sie, Herr Kollege Poettering, zitiert haben, dem Rat geschrieben.
Ich hatte neulich ein interessantes Telefongespräch mit Herrn Barroso.
Ich hatte ihn nach einem Interview mit der Süddeutschen Zeitung, das mir gut gefallen hat, angerufen und gesagt: „Das ist ein schönes Interview.
Das freut mich.“ Daraufhin – das muss ich zugeben – hat er mir am Telefon eine spitze Bemerkung zuteil werden lassen.
Er sagte: „Immer wenn du mich kritisierst, dann schreibst du das in die Zeitung, wenn du mich lobst, rufst du mich an.
Lob mich auch einmal in der Öffentlichkeit!“ Ja, Herr Kommissionspräsident, ich lobe Sie jetzt.
Das ist eine richtige Vorgehensweise.
Kämpfen Sie!
Sie haben für Ihre Linie und gegen die Linie, die wir zuletzt vom Rat gehört haben, eine überwältigende Mehrheit des Europäischen Parlaments hinter sich.
Denn die Linie, die aus dem Rat kommt, bringt Europa nicht nach vorne, sondern sie bringt Europa in eine Situation der Desolidarisierung und nicht der Kohäsion.
Das nimmt das Europäische Parlament nicht hin!
Ich möchte mich auf das beziehen, was Douglas Alexander hier gesagt hat; er hat Bezug genommen auf das, was der Ratspräsident vor sechs Monaten gesagt hat.
Ja, das ist alles richtig, und wir haben alles gehört, was uns der Ratspräsident hier vorgetragen hat.
Er hat einen wichtigen Satz gesagt, den Herr Douglas nicht zitiert hat, ich zitiere ihn aber noch einmal.
Er hat gesagt: Wenn es eine Krise der europäischen Institutionen gibt, dann gibt es sie, weil es in Europa an Führungsstärke fehlt.
Ich habe fünfeinhalb Monate später den Eindruck, dass es immer noch so ist, Herr Ratspräsident.
Ich will Ihnen sagen, welchen Eindruck meine Fraktion hat: Bei jeder Ratspräsidentschaft, nicht nur bei der britischen, hören wir immer dasselbe: Redet nicht zu laut von Europa, sagen uns die Ratspräsidenten.
Werbt nicht zu sehr für Europa, das ist für unsere Völker nicht attraktiv.
Es ist klar, wenn die Staats- und Regierungschefs ständig schlecht über Europa reden, dann dürfen sie sich nicht wundern, wenn die Völker in Europa den Eindruck haben, die Staats- und Regierungschefs hätten Recht.
Sie beklagen einen Zustand im Rat, den sie selbst herbeiführen.
Davon haben wir jetzt die Nase voll, um das hier einmal im Klartext zu sagen.
Das kann so nicht weitergehen.
Es gibt keine Krise der europäischen Institutionen insgesamt: Das Europäische Parlament handelt, es entscheidet, vielleicht nicht immer richtig.
Und doch haben wir zum Beispiel vor einigen Tagen bei der Chemikalienpolitik einen sehr guten Kompromiss erzielt.
Da hat dieses Europäische Parlament gehandelt.
Die Kommission handelt, vielleicht nicht immer richtig, bestimmt nicht immer richtig, aber sie handelt.
Sie ist aktiv.
Die Einzigen, die sich in Europa permanent nicht einigen, das ist der Rat der Staats- und Regierungschefs, der zwischenzeitlich so weit ist, dass er nicht einmal eine gemeinsame Tagesordnung festlegen kann, ohne die Angst, es werde ein Veto geben.
Wenn es eine Krise in Europa gibt, dann ist das vor allen Dingen auch eine Krise des Europäischen Rates, und ich hoffe, sie wiederholt sich am Wochenende nicht.
Vor 50, 60 Jahren gab es auch nicht in allen Völkern Europas Enthusiasmus für das europäische Projekt.
Ich bin an der deutsch-niederländisch-belgischen Grenze geboren.
Als dort vor 60 Jahren Spaak oder der niederländische Premierminister oder der luxemburgische Regierungschef hingegangen ist und gesagt hat, die Deutschen kriegen mehr Marshallplanmittel, wir müssen dieses Land wieder aufbauen, wir müssen die Europäische Gemeinschaft für Kohle und Stahl bilden, ich glaube nicht, dass da alle Luxemburger, Belgier, Niederländer oder Franzosen Beifall geklatscht haben.
Sie haben auch gesagt: Was?
Die auf der anderen Seite, die waren gerade hier, haben unser Land zertrümmert, haben Millionen Menschen umgebracht, und jetzt sollen die mehr Geld kriegen?
Die damaligen Frauen und Männer, die die Regierungen führten, haben gesagt: Wer Frieden in Europa will, der braucht die Integration.
Der muss diesen Weg gehen.
Und wir gehen ihn, weil wir davon überzeugt sind.
Deshalb nennen wir diese Frauen und Männer heute Staatsmänner und benennen unsere Gebäude nach ihnen.
Ja, Europa ist beizeiten von Staatsmännern geführt worden.
Ich habe aber den Eindruck, heute wird es von Kaufleuten geführt, deren einziges Ziel es ist, nachzurechnen, wie viel sie aus diesem Projekt herauskriegen.
Deshalb ist der europäische Gipfel am Wochenende ein wichtiger Gipfel.
Es geht nicht nur darum, dass Sie die neue Mathematik in Europa verkaufen.
Ich habe jetzt gelernt, es gibt jetzt eine neue Mathematik.
Der reduzierte Anstieg ist bereits die Reduzierung.
Das ist aber falsch.
Ein leicht erhöhter britischer Rabatt ist noch keine Reduzierung desselben.
So wird man mit Sicherheit keine Einigung herbeiführen; man wird viel eher versuchen müssen, die tatsächlichen Notwendigkeiten in Europa in einen Finanzrahmen zu fassen.
Eine Bemerkung zu diesem Finanzrahmen: Mein Kollege Walter analysiert immer wunderbar, was auf den Tisch gelegt wird.
In den Vorschlägen des Europäischen Parlaments, im Bericht Böge, wird die Landwirtschaftspolitik für die Finanzielle Vorausschau in den nächsten sieben Jahren mit einem Gesamtanteil von 40 Prozent beziffert.
Im britischen Vorschlag stehen 44%.
Wir sind mit unseren Vorschlägen moderner als das, was jetzt vom Rat auf dem Tisch liegt!
Das ist eindeutig, wenn es um moderne Politik geht.
Nun möchte ich, weil mir die britische Ratspräsidentschaft auch persönlich am Herzen liegt, weil die Labour-Kollegen meine Freunde sind und ich Herrn Douglas sehr mag, etwas tun, was ich sonst nicht mache, nämlich Englisch sprechen:
Um jedes Missverständnis zu vermeiden, werde ich jetzt Englisch sprechen.
Vor sechs Monaten, Herr Alexander, haben wir alle applaudiert, als der Ratspräsident seine Vision für Reformen dargelegt hat, was hohe Investitionen in Forschung, Bildung und die Hi-Tech-Zukunft für unsere Union einschloss, und Sie haben es heute wiederholt.
Als ich mich heute auf meinen Beitrag vorbereitete, fiel mir wieder ein, was ich in der Schule über das Vereinigte Königreich gelernt habe: Der 10. April 1912 war das Datum eines anderen Starts in eine Hi-Tech-Zukunft für Europa.
Die Menge hat begeistert Beifall gespendet, genau wie bei Tony Blairs Rede hier vor fünf Monaten.
Sie haben begeistert applaudiert, als das Symbol für diese Hi-Tech-Zukunft in Southampton ablegte.
Das Symbol war natürlich die „Titanic“.
Heute befinden wir uns auf dem .
Der Kapitän ist nicht Edward John Smith, sondern Anthony Charles Lynton Blair.
Unser Kapitän hat einen gewaltigen Vorteil gegenüber dem armen Herrn Smith.
Der Eisberg liegt direkt vor ihm, aber er hat noch Zeit, ihn zu umfahren.
Um diesen Eisberg zu umschiffen, Herr Alexander, müssen Sie die Richtung des Berichts Böge einschlagen.
Um es ganz deutlich zu machen, gebe ich Ihnen Ihre Eisbergkoordinaten: Böge.
Gewiss nicht 1,03 %.
Dann würden Sie den Eisberg rammen.
Fahren Sie nicht in diese Richtung, oder der und seine Besatzung werden untergehen.
Wählen Sie eine andere Route, und zwar schnell.
Ich hoffe sehr, dass Kapitän Blair bis Ende dieser Woche den Eisberg umfahren und die „Britische Präsidentschaft“ in einen sicheren Hafen und eine sichere finanzielle Zukunft für die Europäische Union gesteuert hat.
Das wünsche ich mir, Herr Alexander.
Dann wird Ihre britische Präsidentschaft erfolgreich sein.
Andernfalls werden wir in Europa alle miteinander untergehen.
