. – Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir begrüßen nachdrücklich den Vorstoß für eine gemeinsame Erklärung von Rat, Kommission und Parlament im Sinne eines Konsenses zur europäischen Entwicklungspolitik.
Das ist eine gute Initiative des Trialogs, und es ist – das wurde ja hier schon angesprochen –, was die Verfahren betrifft, gewissermaßen politisches Neuland.
Deswegen gilt unser besonderer Dank auch noch einmal dem Kollegen Anders Wijkman, der für den Entwicklungsausschuss, für das Parlament in diesem Trialog so effizient gearbeitet und diesen guten Bericht vorgelegt hat.
Dieser Bericht und dieser Konsens können ein wichtiger Schritt zu mehr Kohärenz in der europäischen Entwicklungspolitik sein.
Es besteht hier im Haus ja große Einigkeit was die Ziele betrifft: überragende Bedeutung von Armutsbekämpfung – dass es darum geht, Armut nicht nur zurückzudrängen, sondern an der Wurzel zu bekämpfen –, Durchsetzung sozialer Gerechtigkeit, Herstellung gleicher Entwicklungschancen und Erreichen der Millennium-Entwicklungsziele.
Aber das ist die Theorie.
Wir müssen uns klarmachen, dass wir in der Praxis weit davon entfernt sind.
Der neue Human Development Report 2005 sagt uns, dass die Zahl der Menschen in absoluter Armut weiter dramatisch zunimmt.
Deswegen ist es richtig, dass wir unsere Bemühungen auf Investitionen in Nahrungssicherheit, Bildung, Gesundheit und soziale Sicherheit konzentrieren.
Es geht darum, die Entwicklungsländer zu unterstützen, einen eigenen Weg zu gehen, die Kontrolle über ihre eigene Entwicklungsstrategie zu behalten.
Deswegen ist es gut, dass die Grundsätze von ownership und partnership – wie es auf Englisch heißt – im Mittelpunkt stehen.
Die Europäische Union muss alle Politikbereiche auf ihre Entwicklungsverträglichkeit überprüfen, insbesondere die Handels-, die Landwirtschafts- und die Fischereipolitik.
Das ist die Theorie, jetzt geht es in der Praxis darum, die Politik von 25 Ländern stärker zu koordinieren.
Wir wünschen uns mehr Koordination durch die Kommission und den Rat und mehr Mitentscheidung für das Parlament.
