Herr Präsident!
Ich bin im Moment etwas außer mir.
Ich komme gerade durch die Passerelle vom Winston Churchill-Gebäude.
Dort gibt es eine Ausstellung, in der Schwangerschaftsabbruch und Konzentrationslager in einer Ausstellung gezeigt werden.
Ich bin empört, dass so etwas im Europäischen Parlament wieder möglich ist.
Ich bitte, die Ausstellung sofort zu stoppen, auch wenn sie die Genehmigung bekommen hat.
Es sind Bilder, die gegen die Ehre aller Frauen gerichtet ist.
Ich bitte, die Ausstellung umgehend zu stoppen.
