. – Herr Präsident, Frau Kommissarin, werte Kolleginnen und Kollegen!
Wie der Berichterstatter schon richtig sagte: Auch wenn die Union laut Vertrag keine direkte Zuständigkeit zur Ausübung einer Städtepolitik besitzt, ist das Europäische Parlament schon immer für eine Städtepolitik auf europäischer Ebene eingetreten.
Ich möchte nur ins Gedächtnis rufen, dass es dieses Parlament war, das sich seinerzeit für die Gemeinschaftsinitiative URBAN stark gemacht und sie letztendlich auch erfolgreich durchgesetzt hat.
Im kommenden Planungszeitraum von 2007 bis 2013 ist nun die bisherige URBAN-Dimension zwecks Vereinfachung in die Mainstream-Programme integriert.
Das kann durchaus von Vorteil sein, wenn sichergestellt wird, dass die Kontinuität für den Erfolg dieser URBAN-Dimension auch gewährleistet ist.
Städtische Gebiete sind – und der Berichterstatter hat das deutlich hervorgehoben – unverkennbar Wirtschaftsmotoren und Schlüsselelemente einer im Inneren der EU erzeugten regionalen Entwicklung.
Die Tatsache, dass sich über 80 % der wirtschaftlichen Aktivitäten in den Städten abspielt, rechtfertigt unabdingbar das Prinzip der Partnerschaft als eines der Hauptelemente der Kohäsionspolitik.
Städtische und ländliche Politik sind voneinander abhängig.
Deshalb dürfen sie in einem Territorium nicht isoliert betrachtet werden, obwohl gerade in den zehn neuen Ländern extreme Unterschiede zwischen ländlichen und städtischen Zonen bestehen.
Signifikant ist in den Städten der mittel- und osteuropäischen Staaten der Prozess des Bevölkerungsrückgangs, das Phänomen der Abwanderung, bedingt durch den Niedergang der Industrie.
Und diesen Prozess werden die osteuropäischen Staaten ebenso meistern müssen wie die Städte im ehemaligen Ostdeutschland: als Folgemaßnahme aus der sozialistischen Epoche.
Hier könnte, nein hier muss u.a. die Städtepolitik der URBAN-Dimension greifen.
Daher gilt es, den ausgewogenen Bericht des Berichterstatters zu unterstützen und den Schlussfolgerungen zu folgen.
