. – Herr Präsident!
Die Energieeffizienz ist die wichtigste Energiequelle Europas!
Es ist die schnellste und billigste Art, unsere Kyoto-Ziele zu erreichen, und es ist auch eine Möglichkeit, in Europa zu investieren und Arbeitsplätze zu schaffen, anstatt Geld für Öl und Gas nach Übersee oder an die arabischen Länder zu überweisen.
Die vorliegende Richtlinie ist ein Schritt zur Erschließung dieser Potenziale.
Sie ist auch komplementär zur Öffnung der europäischen Gas- und Strommärkte.
Neben einem Wettbewerb um die Produktion und den Verkauf von Strom und Gas wird es mit dieser Richtlinie auch einen verstärkten Wettbewerb um Investitionen in Einspartechnologien, in so genannte Negawatts, geben.
Das ist ein milliardenschwerer Markt besonders für die kleinen und mittleren Unternehmen in Europa.
Was ist gut an der Richtlinie?
Gut an der Richtlinie ist das Prinzip der nationalen Aktionspläne.
Der erste Plan muss bis Juni 2007 vorgelegt werden.
Dann hat die Kommission sechs Monate Zeit, eventuell notwendige Verbesserungen vorzuschlagen.
Nach drei Jahren wird Bilanz gezogen, d. h. es wird evaluiert, und dann wird der nächste Plan erstellt, und zwar nicht nur anhand der Fehler und Erfolge des einen nationalen Plans, sondern anhand der Fehler und Erfolge von 25 oder 27 nationalen Plänen.
Dadurch können wir in Europa wirklich Ernst machen mit Energieeinsparung.
Wir sollten uns nicht täuschen: Bei der Energieeffizienz wird oft ein allgemeiner, für mich leerer Konsens beschworen.
Der wahre Grund, warum große Energiekonzerne wie RWE oder E.ON hinter den Kulissen, bei der Kommission, im Parlament und im Rat diese Richtlinie bis zuletzt mit aller Härte bekämpft haben, ist, dass diese Konzerne Angst vor einem Markt für Energieeinsparungen haben.
Deshalb haben diese Konzerne und die Parlamentarier und Regierungen, die ihnen nahe stehen, auch dafür gesorgt, dass es keine verbindlichen Ziele gibt.
Ich bedaure dies, habe aber die Hoffnung noch nicht aufgegeben, dass alle – in Zukunft vor allem auch die nationalen Parlamentarier – lernfähig sind und das Modell von Dänemark imitieren werden: 1,7 % verbindlich, das ist das, was wir auch in den anderen Ländern brauchen!
