Herr Präsident!
In Punkt 4f geht es um die Zusammensetzung des Verwaltungsrats von Europäischen Agenturen.
Hier heißt es im Text:
„ das Parlament seinerseits zwei Mitglieder in den Verwaltungsrat”.
Ich schlage vor, dass es heißt:
„ das Parlament seinerseits zwei Mitglieder des Verwaltungsrats“.
Was ist die Begründung?
Das Parlament als Teil der Legislative sollte nicht den Anspruch erheben, in allen nachgeordneten Exekutivagenturen offiziell zwei Vertreter zu haben.
Das Parlament sollte sich allerdings das Recht vorbehalten, Experten seines Vertrauens in ausgewählte Agenturen zu schicken, wie dies bei der Europäischen Umweltagentur in Kopenhagen oder bei der Beobachtungsstelle für Rassismus und Fremdenfeindlichkeit in Wien der Fall ist.
Mein Antrag wird unterstützt von dem Verfasser dieses Absatzes, Herrn Florenz vom Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Lebensmittelsicherheit, sowie vom Berichterstatter über Regulierungsagenturen, Herrn Papastamkos.
Ich bitte um Unterstützung.
