Herr Präsident!
Herr Kommissar McCreevy, mit Verlaub!
Mit Ihren Behauptungen, die schwedische Tarifpraxis würde nicht mit dem Europäischen Vertrag und der Dienstleistungsfreiheit übereinstimmen, haben Sie sich auf Abwege begeben.
Sie haben ein Gerichtsurteil vorweggenommen, und sie haben vor allen Dingen den Arbeitnehmerschutz als Teil des europäischen Binnenmarktes in Frage gestellt.
Die Freiheit der Dienstleistung ging bisher immer mit dem Schutz der Arbeitnehmer konform, und zwar in der Entsenderichtlinie.
Die Dienstleistungsfreiheit muss auch in Zukunft den Schutz der Arbeitnehmer mitberücksichtigen, wenn wir ein soziales Europa bauen wollen und das nicht nur eine Worthülse bleiben soll.
Deswegen hat der Sozialausschuss festgestellt, dass die Dienstleistungsrichtlinie, die Sie verteidigen, nicht mit dem Vertrag und nicht mit der Grundrechtscharta übereinstimmt, weil sie den Arbeitnehmerschutz in Frage stellt.
Deshalb haben wir vom Sozialausschuss genau die Teile aus der Dienstleistungsrichtlinie herausgestrichen, in denen der Schutz der Arbeitnehmer ausgehöhlt wird.
Ein wettbewerbsfähiges Europa braucht eine soziale Dimension.
Wettbewerb braucht auch faire Arbeitsbedingungen und Gleichberechtigung für die Arbeitnehmer.
Sie als Binnenmarktkommissar sind auch einer Politik des Arbeitnehmerschutzes verpflichtet, und nicht nur einer einseitigen Interessenspolitik.
