.
Herr Präsident!
Das ist ein großer Tag für den Europäischen Rechnungshof, weil wir auf politischer Ebene unseren Bericht vorstellen dürfen, und zwar in Anwesenheit des Vizepräsidenten der Kommission, Herrn Kallas.
Wir sind sehr dankbar, dass wir von der politischen Instanz eine Rückmeldung für unsere Tätigkeit bekommen.
Wir haben in diesem Bericht aufgezeigt, dass es zu erheblichen Verbesserungen gekommen ist.
Sicherlich gibt es in einigen Bereichen noch einiges nachzuholen, auf der Ebene der Kommission wie auch auf jener der Mitgliedstaaten.
Die Wichtigkeit der Erklärungen wurde erwähnt.
Dem kann ich nur beipflichten, aber die Erklärungen sind nicht alles.
Wir sollten eher zu den Quellen der Fehler vordringen und den Anreiz für Reformen dort suchen.
Wir haben Hunderte Stichproben durchgeführt, Transaktionen überprüft.
Wir haben Hunderte Fehler entdeckt, Fehler formeller wie auch substanzieller Natur.
Diese Fehler sind auf der Ebene der Kommission bekannt, sie werden bei der Kommission behandelt.
Sie sind auch bekannt auf der Ebene der Mitgliedstaaten.
Hier sollten wir ansetzen.
Ich glaube – auch an Herrn Martin gerichtet –, unser Mandat ist ein hervorragendes Mandat, wir sind damit zufrieden, wir brauchen kein anderes.
Im internationalen Vergleich stehen wir sehr gut da.
Es geht nur darum, dass unsere Erkenntnisse ernst genommen und rechtzeitig umgesetzt werden.
Es genügt nicht, dass wir ein neues System einführen, wir müssen das neue System auch einsetzen und praktikabel machen.
Es wurde auch deutlich gemacht, dass der Rechtsrahmen vereinfacht werden muss.
Wir werden in vielen Bereichen keine Verbesserungen herbeiführen, wenn wir weiterhin so komplizierte Verfahren haben.
Eines muss ich auch sagen: Wenn wir an die durch uns geprüften Stellen einen so strengen Maßstab anlegen, dann müssen wir auch dulden, dass uns dieser strenge Rahmen ebenfalls angelegt wird.
Dies soll durch eine geplante erfolgen.
Es wird immer gesagt: Der Rechnungshof tritt für mehr Prüfungen ein.
Nein, wir wollen das gar nicht.
Wir wollen nicht mehr Prüfungen, wir wollen wirksamere, effizientere Prüfungen, aus denen in der Folge auch Lehren gezogen werden
