Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Zulassung hat hier eine Mehrheit gefunden, die ich nicht mittragen kann, weswegen wir auch dagegen gestimmt haben.
Für den Bericht spricht allerdings die Registrierung, die mit einer breiten, qualifizierten Mehrheit angenommen wurde – der einzige wichtige Block und die wichtigste Frage, die mit qualifizierter Mehrheit hier im Hause angenommen wurde.
Diese Entscheidung wird auch im Rat und in der Kommission Gewicht haben.
Nur mit Rücksicht darauf und unter ausdrücklicher Ablehnung der Zulassung, die, wie wir wissen, im Rat korrigiert werden wird, stimme ich dem Bericht zu.
