Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben gerade eben über den Bericht Bersani abgestimmt, den ich als Schattenberichterstatter im Parlament begleitet habe.
Dieser Bericht ist ein guter Kompromiss zwischen denjenigen, die mehr Steuerzuständigkeit der Europäischen Union wollen, und denjenigen, die dies ablehnen, sowohl bei der Bemessungsgrundlage für Unternehmen als auch beim Steuersatz für die Unternehmensbesteuerung.
Aber gerade während dieser Abstimmung bekam ich die Information, dass der Europäische Gerichtshof in der Sache Marks [amp] Spencer entschieden hat.
Hier haben wir die Situation, dass im Rahmen einer Konsolidierung plötzlich die Möglichkeit bestehen soll, dass dieses Unternehmen in Großbritannien Gewinne und Verluste aus Europa konsolidieren kann, und das Vereinigte Königreich wird eine zweistellige Millionensumme an das Unternehmen zahlen müssen.
Ich will diese Sache nicht bewerten.
Ich will nur deutlich machen, dass wir eine Rechtsgemeinschaft wollen.
Dieses Parlament setzt Recht und wir als Parlamentarier ebenfalls.
Wir haben hier wieder einen Fall von Richterrecht, der grundsätzlich einmal besprochen werden muss.
Ich glaube nicht, dass das die Zukunft der Europäischen Union sein kann!
