Herr Präsident!
Zum ersten Mal in elf Jahren hat ein Ratspräsident nach der ersten Diskussionsrunde auf sein Rederecht verzichtet.
So kurz ist der Weg vom Glanz zum Elend einer Präsidentschaft, vom gleisnerischen Auftritt auf der Bühne Europas zum Scheitern am Publikum, von den großen Bekenntnissen zum Scherbengericht!
Und das ist heute ein Scherbengericht über die britische Ratspräsidentschaft.
Sie hat mit Trompeten begonnen und endet mit dem Sterbeglöckchen am Armengrab.
Vor sechs Monaten haben Sie den Menschen versprochen.
Sie wollten das Vertrauen der Menschen zurückgewinnen.
Ich bedaure Sie durchaus.
Tony Blair ist für die große Inszenierung verantwortlich, Sie für das Scherbengericht.
Mich wundert nicht, dass Sie ganz darauf verzichten, noch ein Wort dazu zu sagen.
Sie haben versprochen und uns den nationalen Egoismus vorgeführt.
Sie haben uns Europa als nationalistischen Interessensbasar, als Regierungseuropa vorgeführt.
Das Vertrauen wollten Sie zurückgewinnen, aber in diesen sechs Monaten ist aufgrund Ihrer Politik nach allen Umfragen das Vertrauen der Menschen in allen Ländern dramatisch zurückgegangen.
Zur Finanziellen Vorausschau: Sie haben ein Bekenntnis zum solidarischen Europa abgegeben und betreiben die finanzielle Spaltung der Union.
Sie schaffen ein Zwei-Klassen-Europa.
Sie kündigen die Solidarität mit den Mitgliedstaaten.
Sie haben große Reformen angekündigt und Ihre Zustimmung zur Finanziellen Vorausschau von einer Agrarreform abhängig gemacht.
Nun zerstören Sie mit der Kürzung der Gelder für die regionale Entwicklung die einzige Reform, die bisher gelungen ist.
Sie wollten Wege für das soziale Europa finden, und das Ergebnis von Hampton Court war, dass es eigentlich gar kein Sozialmodell in Europa gibt.
Das sind die kläglichen Ergebnisse!
Innere Sicherheit sollte ein Schwerpunkt werden.
Es wurde ein Tiefpunkt Ihrer Ratspräsidentschaft.
Es blieb Ihrem Innenminister überlassen, als erster Vertreter einer demokratischen Regierung die Europäische Menschenrechtskonvention als überholt zu bezeichnen.
Insbesondere die Frage des Folterverbots wirft ein seltsames Licht auf die britische Ratspräsidentschaft.
Vielleicht ist dies auch die Erklärung dafür, warum diese Ratspräsidentschaft die Bürger in der größten Grundrechtsaffäre im Stich gelassen hat, nämlich angesichts der mutmaßlichen Verbrechen, die mit Verschleppung und Entführung begangen wurden, und der völligen Unfähigkeit der britischen Regierung.
Ich habe nur eine einzige Frage an die britische Ratspräsidentschaft: Wann hören Sie auf, nach Europa zu reisen, und wann fangen Sie an, in Europa zu leben?
