Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich habe vor wenigen Tagen eine Vermisstenanzeige nach dem Ratspräsidenten aufgegeben, daher wollte ich heute sagen: Doch er ist schon wieder weg.
Ich hoffe, dass er nicht erst wieder im Dezember auf die europäische Bühne zurückkehrt.
Ich habe diese Vermisstenanzeige deshalb aufgegeben, weil mir die Teilnahme an der öffentlichen europäischen Debatte, die Suche nach Lösungen auf die Fragen der Bürger und auf die Probleme, die wir haben, zu stillschweigend, zu sehr unter dem Tisch erfolgt.
Ich vermisse die aktive Ratspräsidentschaft.
Wir haben heute die zweite gute Rede gehört – ich meine, die am 23. Juni war besser –, es gab richtige Analysen, vage Anregungen und viele Ankündigungen.
Herr Präsident, weit über die Hälfte Ihrer Amtszeit als Ratspräsident ist bereits um.
Ihre bisherige Bilanz ist keine erfolgreiche Bilanz.
Sie haben noch viel zu tun, um die Ratspräsidentschaft zu einer erfolgreichen zu machen, rhetorisch fein geschliffene Reden allein reichen dazu nicht aus.
Geben Sie der Europäischen Union die Kompetenzen, um das zu tun, was Sie von ihr verlangen!
Für die Universitäten sind wir zum Beispiel nicht zuständig.
Für die nationalen Energiepolitiken sind wir nicht zuständig.
Aber Sie verlangen es von uns.
Geben Sie der Europäischen Union die Finanzmittel, um das tun zu können, was Sie von ihr verlangen, und um das umsetzen zu können, was Sie mitbeschlossen haben.
Wir sagen Ihnen: Unter dem Bericht Böge gibt es mit dem Europäischen Parlament keine Einigung über die Finanzielle Vorausschau, weil wir in der Lage sein wollen, das zu tun, wozu wir verpflichtet sind.
Das europäische Sozialmodell ist für uns die soziale Marktwirtschaft und die Reflexionsphase zur Verfassung beginnt nicht am 30. Juni, sondern jetzt.
Holen Sie die Bürger wieder ab, machen Sie Europa flott, setzen Sie Taten!
