Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wenn wir über den Haushalt 2006 auf europäischer Ebene reden, ist dies insofern spannend, als es der letzte Haushalt der laufenden Finanziellen Vorausschau ist.
Wir sind damit, Herr Ratspräsident, auf dem Weg, die Grundlagen dafür zu legen – falls es keine Finanzielle Vorausschau gibt –, wie der Haushalt 2007 in seinen Basisdaten aussieht.
Ich möchte das an dieser Stelle in Erinnerung rufen, damit es nicht ganz aus den Augen verloren wird.
Wir werden hier im Europäischen Parlament auch einen gewissen Umdenkprozess starten müssen.
Ich bin der Meinung, dass wir nicht länger nur überall mehr fordern können, sondern uns darauf konzentrieren müssen, was wirklich auf europäischer Ebene gemacht werden muss und wie viel Geld dafür zur Verfügung gestellt werden kann.
Liebe Frau Koch-Mehrin, zu den Rechnungen, die Sie angestellt haben, nämlich so viel für Forschung und so viel für Landwirtschaft: Nehmen Sie alle öffentlichen Haushalte, dann werden Sie sehen, wie verschwindend gering die Ausgaben für Landwirtschaft im Verhältnis zu den Forschungsaufwendungen sind.
Im Bundeshaushalt wird für Forschung wesentlich mehr ausgegeben als für Landwirtschaft.
Unterm Strich gleicht sich das alles aus.
Wir sind nun einmal zuständig, und das muss hier im Haushalt auch dargestellt werden.
Die Mitgliedstaaten sind mehr für die Forschung zuständig, und deshalb wird dies dort dargestellt.
Diese Rechnungen gehen so nicht auf.
Ich sage aber auch in aller Deutlichkeit: Wenn wir von den Mitgliedstaaten verlangen, dass sie die Stabilitätskriterien einhalten, also sparen, dann dürfen wir hier nicht mit den Spendierhosen durch die Landschaft laufen.
Nicht jedes Problem in Europa muss durch eine europäische Haushaltszeile gelöst werden.
Dieses Parlament wird sich daran gewöhnen müssen, auch in Zukunft Finanzierungsvorschläge zu machen, wie dies in nationalen Parlamenten selbstverständlich der Fall ist.
Wenn das die Lektion des Haushaltes 2006 ist, haben wir viel erreicht.
