Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren!
Leider haben wir es immer wieder damit zu tun, hier im Europäischen Parlament auf die Menschenrechtssituation in China hinweisen zu müssen.
Und es scheint, als würde sich diese Situation in letzter Zeit massiv verschlechtern und nicht verbessern, so wie dies immer der Wunsch der Europäer gewesen wäre, um auch mit China intakte und positive Beziehungen pflegen zu können.
Immer wieder stoßen wir auf das Problem, dass der Dalai Lama als Separatist behandelt wird, obwohl er selbst immer klar zur Ein-China-Politik steht, keine sezessionistischen Bewegungen unterstützt und in einer sehr, sehr friedlichen Weise um Autonomieverhandlungen bittet.
Der zweite Punkt: Es gibt neuerlich Ereignisse in Klöstern, wo Druck auf die Mönche, aber auch auf die Bevölkerung ausgeübt wird, wo eine Umerziehung stattfindet, die in dieser Art und Weise keinesfalls akzeptiert werden kann.
Deswegen bitte ich Sie, diese Entschließung zu unterstützen.
