. – Herr Präsident!
Zunächst vielen Dank an unsere Berichterstatterin, Frau Wallis.
Wir sind verschiedene Kollegen im Rechtsausschuss, die Immunitätsfälle behandeln, aber ich glaube, das war ein besonders schwieriger und delikater Fall, der auch sehr genaue Überlegungen im Rechtsausschuss erfordert hat und auch für Sie persönlich nicht so einfach war, wenn ich das richtig gesehen habe.
Wir haben als Sozialdemokratische Fraktion die Schlussfolgerungen der Berichterstatterin gestützt.
Wir glauben auch, dass hier die Immunität dieses Hauses nicht zum Tragen kommen sollte.
Ich möchte auch noch eine persönliche Bemerkung anschließen: In meinem Heimatbezirk, in meinem Wahlkreis, liegt das ehemalige Konzentrationslager Mauthausen.
Ich lade Sie sehr gerne ein, wenn Sie heute noch Zweifel haben sollten, ob diese Konzentrationslager existiert haben, mit mir gemeinsam dieses Lager zu besuchen.
Sie finden in der Umgebung auch noch Überlebende, Sie finden in meiner Heimatbevölkerung Personen, die den wenigen Flüchtlingen, die aus diesem Lager entkommen konnten, geholfen haben.
Gerade heute wird hier eine Frau, die damals geholfen hat, geehrt.
Im Gedenken auch an diese Frau möchte ich diese Bemerkungen verstanden wissen.
