Herr Präsident!
Im Juni hat Tony Blair hier angekündigt, wie er sich den zukünftigen EU-Haushalt vorstellt: weniger Agrarsubventionen und mehr Ausgaben für Forschung und Bildung.
Ich danke ihm für diese Aussage.
Obwohl sie Realitätssinn zeigt und den Bürgern aus dem Herzen spricht, ist sie mutig.
Das zeigen die Reaktionen der anderen Regierungschefs.
Aber ich bitte Sie, bleiben Sie bei Ihrer Prioritätensetzung.
Das ist wichtig für unsere Zukunft, und denken Sie daran, wenn beispielsweise Gerhard Schröder Sie kritisiert: Er ist abgewählt, er hat kein Mandat mehr, für Deutschland zu sprechen.
Die Abgeordneten der ALDE haben Tony Blair heute mit Schildern und Plakaten begrüßt, auf denen steht: „.
Wir gehen damit auf eine andere Ankündigung von Tony Blair ein, nämlich die Ratssitzungen öffentlich zu machen.
Auch hier bitten wir: Lassen Sie diese Ankündigung wahr werden, tun Sie es!
Wir warten darauf.
