. – Herr Präsident, Herr Kommissar!
Das Thema des Lamfalussy-Verfahrens wurde hier bereits mehrfach angesprochen.
An sich müsste man der britischen Präsidentschaft dankbar sein, denn mit welchem Engagement die Briten, deren Land als Wiege der Demokratie gilt – der Kollege Karas hat das bereits angesprochen –, hier einen Punkt bekämpft haben, der in der Basel-II-Richtlinie von Kommission, Rat und Parlament bereits verabschiedet wurde, ist erstaunlich.
Aber als jemand, der die Rechte des Parlaments stärken möchte und dafür kämpft, kann man nur dankbar sein, denn jedes weitere Agieren in dieser Form schweißt das Parlament immer mehr in der Auffassung zusammen, dass es gilt, in diesem Punkt hart zu bleiben.
Es geht um die Frage, wie wir künftig mit dem Lamfalussy-Verfahren umgehen.
Es geht um die Frage, inwieweit der Rat dieses Thema ernst nimmt.
Hätte die britische Präsidentschaft dies auch nur ansatzweise vorangetrieben – etwa in der Runde der zur Regelung der neuen interinstitutionellen Vereinbarung – und weniger Energie darauf verwendet, dies in dieser Form passieren zu lassen, wären wir heute ein gutes Stück weiter.
An die Kommission gerichtet: Wir haben in die Basel-II-Richtlinie ein Datum mit hineingenommen, nämlich den 1. April 2008.
Bis dahin unterstützt das Parlament das Lamfalussy-Verfahren und die Komitologie-Verfahren.
Wir wollen sie auch weiter unterstützen.
Aber bis dahin brauchen wir eine Einigung.
Für alle diejenigen, die es noch nicht vernommen haben: Wir werden diese in alle weiteren Richtlinien hineinnehmen.
Wir werden uns bei Vorschlägen der Kommission nicht darauf beschränken lassen, ob nur einzelne Daten geändert wurden oder nicht, sondern wir nehmen uns die Freiheit, eine Richtlinie, die ins Parlament gelangt, zur Gänze anzuschauen.
Wir hoffen und bauen darauf, dass die Kommission entsprechend auf den Rat einwirkt.
Hier schaue ich insbesondere auf die österreichische Präsidentschaft, auf dass wir endlich zu einer Lösung kommen, die allen Institutionen gerecht wird und wieder ein sachliches Arbeiten ermöglicht.
