Herr Präsident!
Ich muss ehrlich sagen: „Zwei Seelen wohnen, ach!, in meiner Brust“, um einen großen Literaten zu zitieren.
Einerseits sterben pro Jahr sechs Millionen Menschen an Aids, Tuberkulose und Malaria – sie kommen aus den ärmsten Ländern dieser Welt, und es fehlt an wirksamen und bezahlbaren Medikamenten.
Deshalb hat die WTO bereits im November 2001 beschlossen, dass Mitgliedstaaten den grenzüberschreitenden Patentschutz von Medikamenten in Notfällen – ich betone: in Notfällen – außer Kraft setzen können.
Unter bestimmten Voraussetzungen können deshalb einheimische Medikamentenhersteller oder andere Generikafabriken eine Zwangslizenz beantragen, die sie zur Herstellung preiswerterer Kopien patentgeschützter Arzneimittel berechtigt.
Das ist auf der einen Seite positiv.
Die andere Seite ist folgende: Die forschende Pharmaindustrie investiert eine Menge Geld für funktionstüchtige und innovative Präparate.
Es gibt Arbeit in Forschung und Entwicklung.
Diese Arbeit muss und kann über Patentschutz finanziert werden.
Deshalb bin ich der Meinung, dass das Prinzip des Patentschutzes für Arzneimittel nicht aufgeweicht werden darf.
Arzneimittelforschung muss sich weiterhin lohnen, da die Entwicklung neuer Medikamente von allgemeinem Interesse ist.
Die Vergabe von Zwangslizenzen ist also nur in Ausnahmefällen wirklich sinnvoll.
Wir müssen auch Missbrauch vorbeugen.
Deshalb sollten dem Patentinhaber gewisse Informationsrechte eingeräumt werden, so dass er selber die Einhaltung der Lizenzbedingungen kontrollieren und auf Verstöße aufmerksam machen kann.
Wir müssen auch wissen, welche Mengen zu liefern sind und welche Länder beliefert werden.
Und wir müssen wirklich vermeiden, dass Billigkopien teilweise wieder über Reimporte nach Europa gelangen.
Dort müssen Barrieren errichtet werden, z. B. durch besondere Kennzeichnung, durch Verpackung, Farb- oder Formgebung.
Insgesamt halte ich den Vorschlag, über den wir morgen abstimmen werden, für sinnvoll.
Er gefällt keinem von uns so recht; deshalb ist es wahrscheinlich ein guter Kompromiss.
