Verehrte Kolleginnen und Kollegen, Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Dreißig Jahre nach dem Ende des Vietnamkriegs, der Kambodscha und Laos in seinen Sog gezogen hat, lässt die Lage der Menschenrechte in diesen drei Ländern Südostasiens nach wie vor zu wünschen übrig.
Wir wiederholen uns, aber das macht nichts, man kann nicht oft genug auf diese Probleme hinweisen.
In Laos herrscht eine Einheitspartei, die jede Opposition ausschließt.
Das Land ist international abgeschottet, es gibt keine Meinungs- und Glaubensfreiheit, von der Opiumproduktion, dem illegalen Holzhandel sowie dem Missbrauch von Minderjährigen ganz zu schweigen.
In Kambodscha werden Frauen- und Kinderrechte ignoriert, die Opposition und ihre Unterstützer unterdrückt.
Die Unabhängigkeit der Gerichte ist nicht gegeben, die Immunität von Parlamentariern wird aufgehoben und Journalisten werden inhaftiert.
Auch in Vietnam sind trotz wirtschaftlicher Fortschritte und einer gewissen Bereitschaft, Menschenrechtsfragen anzuerkennen, die Meinungs- und Pressefreiheit äußerst eingeschränkt und religiöse Unterdrückung, sei es von Buddhisten oder sei es von römisch-katholischen Priestern, immer noch traurige Realität.
Solange Menschen aus Gesinnungsgründen inhaftiert sind, soll nicht nur das Europäische Parlament in einer Entschließung diese Problematik thematisieren, sondern auch Rat und Kommission sollen einen Beitrag dazu leisten, dass gute Staatsführung und Aufbau der Institutionen sowie Verwaltungsreformen durchgeführt werden.
Die Hilfe der EU muss an diese politischen Bedingungen geknüpft sein.
In diesem Sinne ist der Gemeinsame Entschließungsantrag nicht nur ein frommer Wunsch, sondern ein Appell an alle Institutionen der Europäischen Union!
