. – Herr Präsident, Herr Kommissar!
Sie haben einen guten Vorschlag vorgelegt.
Wie Sie in Ihrer Ansprache gesagt haben, geht es um eine Tierkrankheit.
Dass sie jetzt in Verbindung mit möglicher Übertragung steht, darf uns nicht in Hektik verfallen lassen.
Vielmehr müssen wir die Koordinierung zwischen Veterinär- und Humanbereich im Auge behalten.
Es geht jedoch zunächst um eine Tierkrankheit.
Daher finde ich die Ruhe, die Sie an den Tag legen, ganz vernünftig, weil wir sonst in der Hektik des Tagesbetriebes möglicherweise untergehen.
Positiv an dem Vorschlag ist, dass die Frage „Impfen oder nicht impfen?“ damit geklärt ist.
Sie wissen – oder ich weiß es sogar etwas besser, weil ich länger in diesem Parlament bin –, dass es hier jahrelang Auseinandersetzungen gegeben hat, bei denen die Frage immer lautete: Soll es eine ständige Impfung geben oder soll es eine prophylaktische, auf den konkreten Krankheitsfall bezogene Impfung geben?
Wir waren im Parlament immer für Letzteres, also das, was Sie jetzt vorschlagen.
Es ist aber immer in Verbindung gebracht worden mit dieser grundsätzlichen Frage.
Dass hier nun eine Trennung vorgenommen wird, ist ein Verdienst, das Sie mit diesem Vorschlag errungen haben.
Aus diesem Grund unterstützen wir diesen Vorschlag.
Auch sollten wir in dieser Diskussion Begriffe wie „vernichten“ und „zerstören“ vermeiden.
Es geht hier um Tiere bzw. um Lebensmittel, denn es sind ja Tiere, die in Lebensmittel überführt werden.
Das, was wir in den vergangenen Jahren an Bildern gesehen haben – angefangen von BSE über die Keulungen bei der Maul- und Klauenseuche bis hin zur Pest bei Hühnern und bei Schweinen –, war auch schlecht für das kulturelle Ansehen Europas in der Welt.
Von daher denke ich, dass wir auf einem guten Wege sind.
Was ich Ihnen gerne ans Herz legen möchte, ist, dass wir gemeinsam mit der Kommission die Frage der Anfälligkeit diskutieren.
Hier gilt es zu unterscheiden zwischen den neuen, auf technische Verwertung und Massentierhaltung bezogenen Rassen und den regional angepassten Rassen, also dem Wild, das ja zum Teil das Virus in sich trägt, ohne klinisch krank zu werden.
Dieses Nebeneinander gilt es zu organisieren und dafür dürfen wir nicht in die falsche Diskussion verfallen und uns fragen: Sollen wir jetzt die Natur abschaffen und nur noch künstliche und technische Haltung von Tieren betreiben?
Hier muss vielmehr eine Korrespondenz stattfinden, die nicht nur auf Europa bezogen ist, sondern auch nach Asien getragen werden soll.
Dort müssen wir technische Hilfe leisten und weltweit Vorsorge treffen, damit wir die Tiere gesund halten und somit uns Menschen vor der möglichen Variation und Mutation von Viren schützen, die uns gefährlich werden können.
