. – Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Unsere Fraktion begrüßt ausdrücklich diesen Initiativbericht und dankt für die gute Zusammenarbeit.
In diesen Bericht wurden sehr viele Aspekte aufgenommen, die die Arbeit der Intergroup Stadtentwicklung widerspiegeln, deren Vorsitzender der Berichterstatter ist.
Den Städten und Regionen wird gemeinsam mit der Zivilgesellschaft eine große Herausforderung zuteil, aber auch die exzellente Chance, europäische Politik und deren Ziele zu vermitteln.
In meiner Heimatstadt Leipzig haben Programme wie URBAN II nicht zuletzt durch das Instrument der Bürgerbeteiligung hervorragende Ergebnisse erbracht.
Direkte Partizipation ermöglicht eine europäische Perspektive vor Ort.
Wenn wir dieses Potenzial verschenken, müssen wir uns nicht wundern, dass viele Menschen in Europa Brüsseler und Straßburger Entscheidungen eher als Einmischung in innere Angelegenheiten denn als zukunftsorientiertes Handeln verstehen.
Stadtplanung muss heute einen allumfassenden Ansatz haben.
Dazu gehören Arbeitsplätze genauso wie Fragen der Kinder- oder Seniorenfreundlichkeit, die Versorgung mit bezahlbaren Wohnungen oder die Entwicklung der Verkehrsanbindungen.
Die urbane Dimension muss aber auch zu einer Querschnittsaufgabe der Generaldirektionen der Kommission werden, damit sie sich in allen Politikfeldern widerspiegelt.
Ob es um Strukturfonds oder die Lissabon-Göteborg-Strategie geht – wenn Städte und Regionen nicht mit im Boot sitzen, dann kann europäische Politik nicht wirklich erfolgreich sein.
Mich ließ eine kürzlich durchgeführte Umfrage aufhorchen, der zufolge 75 % der Städte und Gemeinden mit dem Begriff Lissabon-Strategie nichts verbinden können.
Das sollte – vor allem nach dem Bericht der Frau Kommissarin heute – unseren Mitgliedstaaten zu denken geben, die das Partnerschaftsprinzip zwar freiwillig anwenden wollen, aber nicht verbindlich.
Teilen von Macht ist wahrscheinlich doch nicht so willkommen.
Ich bin daher sehr gespannt auf die Analyse und die Vorschläge zur nachhaltigen Stadtentwicklung, die Sie, Frau Kommissarin, uns heute angekündigt haben.
In diesem Sinne lässt sich europäische Kohäsionspolitik tatsächlich umsetzen, und ich setze darauf, dass es eine weitere gute Zusammenarbeit zwischen Kommission, Parlament und letztlich auch dem Rat geben wird.
