Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wir sind wohl alle davon überzeugt, dass wir eine höhere Qualität und Effektivität der EU-Entwicklungspolitik brauchen und dass sie vor allem auch an der Durchsetzung der zu orientieren ist.
Die EU-Entwicklungszusammenarbeit muss die Verringerung und letztendlich die Beseitigung der Armut im Rahmen einer nachhaltigen Entwicklung zum globalen Ziel haben.
Deshalb ist es einfach wichtig, dass mit diesem Papier, das heute vorliegt, noch einmal deutlich gemacht wird, dass es darum gehen muss, Ländern Schulden zu erlassen und auch dafür zu sorgen, dass diese nicht wieder in eine Schuldenfalle geraten, zum Beispiel auch durch die Aufstockung der als Zuschuss gewährten Mittel.
Sowohl die UNO als auch haben in diesem Sommer mehrfach darauf hingewiesen, dass in den letzten zehn Jahren die Ungleichheiten zwischen den Ländern und auch innerhalb der Länder, zwischen Arm und Reich, unwahrscheinlich zugenommen haben, und dass wir als EU uns dieser Situation der Ärmsten in der Welt noch viel mehr stellen müssen.
Sie sind zuallererst und am massivsten von den Folgen der Privatisierung und der zunehmenden Ausgrenzung von Ressourcen wie Grund und Boden, Wasser und auch Wälder betroffen.
Sie werden auch immer stärker vom Zugang zu Nahrung, Gesundheit, Kultur und Bildung ausgeschlossen.
Deshalb brauchen wir eine Entwicklungspolitik, die sich diesen Aufgaben stellt.
Die Absicht, ein Konsenspapier der drei Institutionen der Europäischen Union vorzulegen, kann ich nur begrüßen.
Anders Wijkman, der für den Entwicklungsausschuss an den Verhandlungen teilnimmt, hat unsere volle Unterstützung.
