. – Herr Präsident!
Ich möchte mich auf die drei Kernpunkte dieser Richtlinie konzentrieren: die Rechtsgrundlage, das Kadmiumverbot und die Sammelziele.
Die Verringerung und Vermeidung von Abfall durch Batterien steht bei dieser Richtlinie im Vordergrund.
Dabei darf nicht übersehen werden, dass es sich hier auch um ein Stück produktorientierter Gesetzgebung für den Binnenmarkt handelt.
Die alleinige Rechtsgrundlage, Artikel 175, könnte zu unterschiedlichen Standards und damit zu Wettbewerbs- und Marktverzerrungen führen.
Deshalb unterstützen die Liberalen die doppelte Rechtsgrundlage von Artikel 95 und 175.
Hiermit folgen wir auch der Empfehlung des Rechtsausschusses.
Im Umweltausschuss wie auch im Rat ist ein Kadmium- und Quecksilberverbot nur für tragbare Batterien angenommen worden.
Unsere Fraktion unterstützt keine weiteren Vermarktungsverbote und keine Ausdehnung des Kadmiumverbots auf andere Bereiche wie schnurlose Werkzeuge oder medizinische Geräte.
Natürlich gibt es für die viel zitierten Powertools Alternativen zu Nickel-Kadmium.
Dies sage ich ganz besonders in Richtung von Herrn Schlyter und auch von Frau Westlund.
Aber jede Technologie hat Vor- und Nachteile.
Bei aufladbaren Batterien und Akkumulatoren, die ohnehin nur eine sehr geringe Abfallmenge ausmachen, müssen wir auch andere Eigenschaften im Auge behalten: die Energieeffizienz, die Lebensdauer und natürlich auch den Preis für den Verbraucher.
Dass eine Alternative auf dem Markt verfügbar ist, bedeutet nicht automatisch, dass diese ein adäquates Substitut darstellt.
Was den Stoff Kadmium konkret angeht, so liegt der Anteil an Kadmium, den wir in Europa über unsere Umwelt aufnehmen, deutlich unter dem, was die WHO als gesundheitsgefährdend betrachtet.
Davon stammt übrigens nur etwa ein Prozent von Batterien.
Lassen Sie mich zum Schluss noch zu den Sammelzielen kommen.
Die Ziele des Rates von 25 % nach sechs und 45 % nach zehn Jahren sind nicht sehr ambitioniert.
Die 40 % bzw. 60 %, auf die wir uns im Ausschuss geeinigt haben, sind allerdings nicht realistisch.
In einigen Mitgliedstaaten liegen die Quoten bei unter 10 %.
In Deutschland haben wir nach mehr als zehn Jahren intensiver Anstrengungen 35 % erreicht.
Wichtig ist deshalb, dass wir die Sammelziele in sechs Jahren überprüfen.
Dabei sollten wir auf die besten Erfahrungen in den Mitgliedstaaten zurückgreifen.
Zum Schluss möchte ich noch auf die Verantwortung aller Beteiligten zu sprechen kommen: Wir dürfen einerseits die Sammelkosten nicht auf den Einzelhandel abwälzen, andererseits müssen wir die Händler beim Sammeln in die Pflicht nehmen!
