Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Herr Ratspräsident, ich hoffe, Sie spüren, dass die Ungeduld mit ihrer Präsidentschaft steigt und die Enttäuschungen wachsen.
Ihre Zeit ist zwar noch nicht abgelaufen, aber der größere Teil ist bereits vorbei.
Wir vermissen nicht nur Tony Blair, aber ich frage mich, ob er vielleicht endlich erkannt hat, dass zwei gute Reden noch keine erfolgreiche Ratspräsidentschaft bewirken.
Wir vermissen aber vor allem konkrete Ergebnisse, konstruktive Vorschläge und ernsthafte Verhandlungen mit dem Europäischen Parlament zur Lösung der Probleme und zur Erarbeitung der Antworten auf die Fragen der Menschen.
Vertrauen schaffen wir nur mit einem neuen Miteinander und nachhaltigen Lösungen.
Vielleicht hat sich Ihr Außenminister gerade ein bisschen verraten, als er nämlich nicht den Blick nach vorne gerichtet, sondern gesagt hat: „Die Bedeutung der Präsidentschaft liegt schon hinter uns, nämlich Kroatien und die Türkei.“ Ich frage Sie: Sind das wirklich die Prioritäten der Bürger Europas?
Sind das wirklich die Fragen, die die Menschen, die keine Arbeit haben, Europa, das wettbewerbsfähiger werden muss, haben?
Ich sage Nein.
Vielleicht haben sie die falschen Prioritäten.
Mit Absichtserklärungen alleine machen wir keine erfolgreiche Präsidentschaft.
Alle sechs Punkte von Hampton Court, Herr Ratspräsident, sind zwar politisch richtig, aber sie sind großteils nicht die Kompetenz der Europäischen Union.
Wenn Sie wollen, dass wir das erreichen, was Sie selbst postulieren, dann geben Sie uns die Kompetenzen, geben Sie uns das Geld, verhindern Sie nicht Europa auf dem Weg zur politischen Union.
Verhindern Sie nicht die gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik.
Zur Finanziellen Vorausschau: Zwischen Ihrem Vorschlag und unserem liegen 70 Milliarden Euro.
Zwischen Ihrem Vorschlag und dem Vertrag liegen 2 Milliarden Euro.
Zwischen Ihrem Vorschlag und dem der Kommission liegen über 100 Milliarden Euro.
Sagen den Menschen, was Sie Ihnen wegnehmen wollen, bevor Sie so tun, als wären Sie auf der Seite der Bürger....
