Herr Präsident!
Nach dem Erdbeben in Kaschmir habe ich in einer Zeitung die schreckliche Schlagzeile gelesen: „Auch das Erdbeben kann die Feindschaft zwischen Indien und Pakistan nicht erschüttern“.
Diese Schlagzeile zeigt, dass auch in dieser extremen Not politische Spannungen leider Gottes nach wie vor auf dem Rücken der Bevölkerung ausgetragen werden.
Bei einer künstlichen Teilung eines Landes denkt man als Deutscher natürlich unweigerlich an Berlin.
Ich selbst habe in Berlin Stellen gesehen, an denen mitten in Berlin Menschen in Kanälen ertrunken sind, weil ihnen an der Mauer niemand helfen konnte und durfte.
Das heißt, eine an sich vernünftige Handlung, nämlich einen Ertrinkenden zu retten, musste aus politischen Gründen unterbleiben, weil es damals den Eisernen Vorhang gab.
Da wird man sensibel für das, was in Kaschmir vorgeht.
Man muss sich darüber im Klaren sein: Dieses Erdbeben ist bereits jetzt eine furchtbare humanitäre Katastrophe, aber es droht ein Winter, in dem es ein Massensterben in der Zivilbevölkerung geben wird, wenn nicht endlich die Behörden auf beiden Seiten ihre Unfähigkeit und zum Teil auch ihren Unwillen zur Kooperation und zur Hilfe überwinden, und wenn nicht endlich die Hilfe dort ankommt, wo sie hin soll.
Kaschmir ist ein Opfer der Tatsache, dass damals bei der Gründung Indiens Indien das Selbstbestimmungsrecht von Kaschmir nicht akzeptiert hat.
Inzwischen gibt es auch Probleme mit Pakistan.
Wir sollten daraus schließen, dass Kaschmir nicht allein ein bilaterales Problem zwischen diesen beiden Staaten ist, sondern vor allem ein Problem des kaschmirischen Volkes, und damit auch unser Problem.
Wir sollten den Dialog nicht nur mit den beiden Mächten dort führen – so wichtig sie als Atommächte und große Staaten auch sind –, sondern wir sollten den direkten Kontakt zum kaschmirischen Volk und seinen Repräsentanten, vor allem seinen lokalen Repräsentanten, intensivieren.
Hierzu bietet diese humanitäre Katastrophe eine Chance.
Wir müssen erstens unideologisch den Menschen helfen und zweitens auf eine Lösung für diese Region hinarbeiten.
