Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Wir hatten ja schon am 25. Oktober Gelegenheit, dieses Thema im Plenum zu diskutieren.
Es war damals eine sehr sachliche Diskussion, und Sie, Herr Kommissar, haben angekündigt, was Sie alles tun wollen.
Sie haben es auch getan; Sie haben die Möglichkeiten, mit anderen Organisationen zu sprechen, genutzt und Sie haben Krisenübungen in Europa veranstaltet, deren Ergebnisse uns in Kürze wahrscheinlich vorliegen werden.
Bei der Diskussion geht es natürlich – das ist auch schon gesagt worden – um die Gesundheit des Geflügels und die Notwendigkeit, diese Gesundheit zu schützen.
Ich war vor kurzem in China, und in China gibt es, wie man weiß, 20 Milliarden Stück Geflügel.
Die Chinesen haben furchtbare Angst vor der Ausbreitung der Vogelgrippe und sie tun auch einiges dagegen.
Aber die Frage ist, ob wir als Europäer gerade Staaten wie China, Indonesien und Vietnam in der Vergangenheit und auch jetzt so gut beraten haben, dass sie bei einer möglichen Geflügelgrippeepidemie auch handlungsfähig bleiben.
Die Chinesen haben inzwischen versucht, Impfstoffe gegen die Geflügelgrippe zu entwickeln und sie sind auch dabei, etwas für den Menschen zu entwickeln.
Ich finde es hervorragend, dass sie sich von der alten Nichtimpfpolitik abwenden und nun eine geordnete Impfpolitik in bestimmten Regionen oder um die Krisenherde herum betreiben.
Ich als Tierarzt wurde bereits sehr oft in Niedersachsen und an anderer Stelle herangezogen, wenn es zu Tierseuchen kam.
Ich weiß, dass es der richtige Weg ist, mit markierten Impfstoffen, wohlgemerkt markierten Impfstoffen, wenn das möglich ist, Impfpolitik zu betreiben.
Ich glaube, das ist auch ein Weg, der im Einklang mit dem steht, was die Tierschützer anmahnen.
Ein letzter Punkt und das war auch meine letzte Anmerkung am 25. Oktober: Eine Pandemie kommt auf jeden Fall.
Wann sie kommt, weiß die Wissenschaft nicht.
Wir sollten natürlich alles tun, damit keine Panik entsteht, aber alle Maßnahmen einleiten, damit der Virus nicht überspringt, mutiert und dann auf die Menschen übergeht.
