Frau Präsidentin!
Ich vertrete den Kollegen Casa, der krank ist.
Er hat mich gebeten, seine Redezeit in Anspruch zu nehmen.
Wir wünschen ihm jedenfalls gute Besserung, so dass er möglichst bald wieder auf den Beinen ist und sein parlamentarisches Rederecht wahrnehmen kann.
Ich darf mich auch im Namen von Herrn Casa bei Herrn Beaupuy für seinen guten Bericht bedanken.
Ich glaube, es ist uns allen bewusst, dass die Städte im Fokus einer Regionalpolitik der Zukunft stehen müssen, weil sie sozusagen der Fokus der Probleme sind, die künftig in der Regionalpolitik auf uns zukommen werden.
Wir wissen, 80 % der Menschen leben in städtischen Agglomerationen; der Zuzug in die Städte wird immer größer und meist auch die damit verbundenen Probleme.
Es wird also an Europa liegen, die ländlichen Räume um die Städte mit unserer Regionalpolitik attraktiv zu halten, um eben diesen Sog in die Städte zu verhindern.
Das heißt, dass die Europäische Union in der Zeitspanne 2007-2013 nicht nur eine sinnvolle Stadtpolitik machen muss, sondern auch eine sinnvolle Politik für die ländlichen Räume, insbesondere auch in den Berggebieten und in entlegenen Gebieten, um den Menschen dort sinnvolle Arbeitsbedingungen bieten zu können.
Das soll aber nicht heißen, dass wir die Städte vernachlässigen: Viele Probleme, die dort auftreten, können gerade von der Europäischen Union mitunterstützend gelöst werden.
Also sollten wir mit Benchmarking Lösungswege aufzeigen, die für alle sinnvoll sind.
Ich möchte auch noch dem Kollegen Stubb zu seinen Äußerungen gratulieren.
Wir alle in Zentraleuropa blicken – nicht gerade mit Bewunderung, aber doch mit sehr warmen Gefühlen – Richtung Norden, und freuen uns eigentlich, dass es diesen Staaten gelungen ist, das europäische Sozialmodell aufrechtzuerhalten.
Seine Aussagen hinsichtlich unserer sozial-demokratischen Kollegen würde ich voll unterstützen.
