Herr Präsident!
Anfang Oktober starb der 28jährige Mönch Ngawang Jangchub in seiner Zelle im Kloster Drepung.
Sein Tod ist die Folge einer Vernehmung durch die Kader der Kampagne der so genannten „patriotischen Erziehung“.
Regimekritiker sollen durch drastische physische und psychische Umerziehungsmaßnahmen auf Linie gebracht werden.
Seit 1996 mussten mehr als 10 000 Mönche und Nonnen in Tibet eine Gehirnwäsche über sich ergehen lassen – ein eklatanter Verstoß gegen Meinungs- und Religionsfreiheit.
Drohungen, Verhaftungen, Folterungen sollen Klosterbewohner dazu bringen, dass sie den Dalai Lama schriftlich als Staatsfeind und Separatisten verurteilen.
Am 23. November besetzten chinesische Sicherheitskräfte das Kloster Drepung in der Nähe der Hauptstadt Lhasa.
Liz Lynn hat gerade darauf hingewiesen.
Sie nahmen fünf ranghohe Geistliche fest.
Daraufhin demonstrierten 400 Mönche friedlich für deren Freilassung.
Die Antwort von Polizei und Spezialeinheiten kam prompt.
Tagelang wurde das Kloster hermetisch von der Umwelt abgeschottet.
Sind den Chinesen die Menschenrechtsentschließungen des Europäischen Parlaments einerlei?
Die Intervention der Kommission, Herr Verheugen, und des Rates reichen offensichtlich nicht aus.
Oder sind sie etwa nur Fußnoten im groß angekündigten Dialog zwischen der EU und China?
Ich erinnere im Namen der EVP-ED-Fraktion an unsere Debatte vom Oktober mit der dringenden Forderung, die lebensbedrohlichen Haftbedingungen für den hoch angesehenen Lama Tensin Delek Rinpoche zu verbessern, um ihm einen fairen Gerichtsprozess zu ermöglichen.
Soeben hat Manfred Nowak, der Sonderberichterstatter der Vereinten Nationen über Folter, die Ergebnisse seiner Inspektion von chinesischen Gefängnissen, Arbeitslagern und Polizeistationen präsentiert.
Er bestätigt die Folterungen.
Er bestätigt die Misshandlungen von Gefangenen und Verdächtigen.
Das chinesische System der Umerziehung durch Arbeit bewirkt, dass Personen ohne Gerichtsurteil bis zu drei Jahre in ein Lager eingewiesen werden können.
Das ist ein klarer Verstoß gegen die persönliche Integrität und die Würde jedes Menschen!
