Frau Präsidentin!
Ich möchte mich als eines der Mitglieder der Wahlbeobachtungsdelegation sehr herzlich bei unserem Vorsitzenden, dem Kollegen Salafranca Sánchez-Neyra, für die gute Leistung der Delegation in Afghanistan bedanken, aber natürlich auch bei der Leiterin der EU-Beobachtungsmission, Emma Bonino, sowie bei den Langzeitbeobachtern der Europäischen Union, die eine hervorragende Arbeit geleistet haben und zum Teil noch immer leisten.
Viele von uns haben heute schon betont, dass diese Wahlen ein wichtiger Schritt im demokratischen Prozess von Afghanistan waren.
Ich möchte mich jetzt auf ein Thema konzentrieren, nämlich die politische Partizipation der afghanischen Frauen.
Während des Taliban-Regimes hat man ja sehr viel über die Unterdrückung der afghanischen Frauen gelesen.
Es ist eine große Freude, wenn wir die Wahlergebnisse sehen, dass 27 % der zukünftigen Abgeordneten Frauen sein werden.
Auch das Instrument der Quote, das 25 % Frauen vorsieht, ist sehr nützlich.
Nichtsdestotrotz möchte ich nicht verbergen, dass es natürlich mit der Quote und mit der Ruhigstellung der Geberländer nicht getan sein wird, wenn die politische Partizipation und die soziale Situation der afghanischen Frauen auch in Zukunft verbessert werden sollen.
Die sozialen Indikatoren zeigen, dass die Situation noch immer sehr schwierig ist.
Unser Delegationsleiter, Herr Salafranca Sánchez-Neyra, hat – und das ist wichtig – in Afghanistan bei der Pressekonferenz gesagt, dass die Europäische Union die Menschenrechte und vor allem auch die Frauenrechte sehr aufmerksam beobachten werden, wenn sie prüft, wie die Entwicklung in Afghanistan verläuft.
Ein anderer Punkt sind die Bedingungen, die die Nichtregierungsorganisationen in Afghanistan teilweise vorfinden.
Die Europäische Kommission muss sehr klar sagen, dass NGOs immer unsere Partner sein werden, damit sie nicht Repressionen ausgesetzt sind.
