Herr Präsident!
Die Christen in der Türkei – es sind meistens christliche Minderheiten, die diese Probleme haben – sind vom Verschwinden bedroht.
Ihre Zahl geht zurück, und der ökumenische Patriarch befürchtet, dass es bis zum Ende der Beitrittsverhandlungen vielleicht gar keine Christen in der Türkei mehr gibt.
Deshalb möchte ich Sie ganz konkret etwas fragen.
Das Religionsgesetz wurde vorgelegt und von der Kommission deutlich kritisiert.
Die Türken haben gesagt, sie werden es im Parlament nachbessern.
Haben Sie konkrete Signale für eine solche Nachbesserung, insbesondere was das Eigentumsrecht und die Priesterausbildung betrifft?
Haben Sie konkrete Signale, und werden Sie darauf bestehen, dass diese Signale noch in den nächsten Wochen umgesetzt werden?
Oder ist das eine Sache, die man so lange vor sich herschiebt, bis es keine Christen in der Türkei mehr gibt?
