. – Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Auch meine Fraktion der Grünen ist froh, dass wir eine einstimmige Entschließung verabschieden werden, in der auch das Europäische Parlament deutlich macht, dass jemand – egal ob eine Organisation oder ein Staat –, der das Existenzrecht Israels in Frage stellt oder selbst Hassreden dagegen schwingt, hier keinerlei Akzeptanz findet und eindeutig zurückgewiesen wird.
Auch Kommission und Rat haben deutlich gemacht, vor welch schwierigen Problemen wir stehen.
Durch die Reden von Präsident Ahmadinejad ist klar geworden, dass wir Europäer einen Hassprediger, der durchs Land zieht und Tausende mobilisiert, nicht stoppen können.
Das ist nicht unsere Aufgabe und auch nicht unser Bereich.
Aber ich appelliere trotzdem an die iranischen Verantwortlichen, zu überprüfen, ob sie nicht doch eine positive Rolle in der internationalen Staatengemeinschaft einnehmen und für ein Existenzrecht Palästinas und Israels eintreten wollen, anstatt diesem Präsidenten die Möglichkeit zu geben, dieses reiche Land Iran in die internationale Isolation zu treiben.
Deshalb appelliere ich an die Europäer und an uns: Wir müssen differenzieren.
Iran ist ein faszinierendes Land mit einer jungen, gut gebildeten Gesellschaft.
Iran ist eine Gesellschaft mit aktiven Frauenorganisationen, die um ihre Rechte kämpfen.
Iran ist auch ein Akbar Ganij, der in seinem Leben bedroht ist, weil er sich weigert, sich der Zensur zu beugen.
Iran ist auch die Gesellschaft der Weblogger und der Journalisten, die versuchen, mit uns Kontakt aufrechtzuerhalten und dieses Regime dort zu entlarven.
Iran ist die Friedensnobelpreisträgerin Schirin Ebadi, die hier bei uns gesprochen hat.
Iran ist auch Rechtsanwalt Soltani, den wir eingeladen hatten und der jetzt im Gefängnis sitzt.
Deshalb sollten wir versuchen, diesem anderen Iran die Hand zu reichen.
Wir sollten nicht den Fehler machen, jetzt die Kontakte zur Zivilgesellschaft abzubrechen, die Tür zuzuschlagen.
Genau das ist es, was ein Präsident Ahmadinejad erreichen will; dem sollten wir nicht folgen.
Wir haben uns den Menschenrechten, dem Frieden und der friedlichen Konfliktlösung verpflichtet.
Dies ist unser Weg.
Das ist nur der Dialog ...
