. – Herr Präsident!
Ich darf heute meinen Kollegen Schwab vertreten, der so wie ich Mitglied im Petitionsausschuss ist, aber leider verhindert ist.
Ich beziehe mich auf den Haushaltsvoranschlag für den Europäischen Bürgerbeauftragten, für den wir ja im Petitionsausschuss zuständig sind.
Seine Aufgaben sind von grundlegender Bedeutung, da der Bürgerbeauftragte mit den Bürgern der Gemeinschaft kommuniziert und ihnen die Organe der Gemeinschaft näher bringen soll.
Er stellt sicher, dass die Rechte und Pflichten unserer Mitbürger gewahrt bleiben, indem er die wachsende Zahl der Beschwerden über Missstände in der Verwaltung der Gemeinschaft prüft und gegebenenfalls Untersuchungen durchführt.
Durch seine Arbeit trägt er dazu bei, die Transparenz und die Qualität der von der europäischen Verwaltung erbrachten Dienste zu verbessern.
Deshalb ist es von grundlegender Bedeutung, dass dem Europäischen Bürgerbeauftragten angemessene Mittel zugewiesen werden, damit er seine Aufgaben so effizient wie möglich wahrnehmen kann.
Der Petitionsausschuss hält den Anstieg der Mittel um 3 % im Vergleich zum Haushaltsplan 2005 für angemessen.
Besonders angesichts der insgesamt zunehmenden Arbeitsbelastung durch einen Zuwachs an Beschwerden und Kommunikationstätigkeit ist der Anstieg der Mittel zu vertreten.
Vor allem aber sind zusätzliche Mittel notwendig, um angemessene Vorbereitungen für die zu erwartende Erweiterung der Gemeinschaft um Rumänien und Bulgarien zu treffen.
Deshalb unterstützen wir auch die Forderung von zusätzlichem Personal für die Erweiterung.
Die Haushaltslinie bietet aber auch den Petenten, also den Bürgern, die Möglichkeit, unter bestimmten Umständen eine Teilerstattung bis zu 80 % ihrer Reisekosten aus dem Haushalt des Parlaments bewilligt zu bekommen, wenn sie zuvor die Genehmigung des Ausschussvorsitzenden eingeholt haben.
Auch Tagegelder für Hotelausgaben und andere Auslagen können erstattet werden.
Der Ausschuss hält es für notwendig, diese Vorkehrungen zu treffen, da sie sich bereits positiv auf die Fähigkeiten des Ausschusses ausgewirkt haben, besser auf die Bedürfnisse der europäischen Bürger einzugehen.
Deshalb muss uns klar sein: Man kann nicht mehr Europa für weniger Geld haben!
