Herr Präsident!
Zum Bericht Portas ist prinzipiell anzumerken, dass nur jener, der die Sprache des neuen Gastlandes beherrscht, die Möglichkeit hat, Ausbildung, Interessenswahrung und entsprechende Integration zu finden.
Genau aus dieser Situation heraus sind Kindern der zweiten und dritten Generation von Einwanderern – wenn sie nämlich die Sprache des Gastlandes nicht beherrschen – nach wie vor Zukunftschancen verwehrt.
Daher resultieren jene Gewaltbereitschaft und Kriminalität in den so genannten und so entstandenen Parallelgesellschaften, mit denen wir zunehmend konfrontiert sind.
Wir dürfen aber das Entstehen von Parallelgesellschaften nicht dulden, und der Erwerb der jeweiligen Staatssprache ist daher für Zuwanderer die Voraussetzung für jegliche Integration, auf die wir auch bestehen müssen.
