Herr Präsident, Herr Kommissar!
Wenn wir uns in Europa schützen wollen, hätten wir schon vor Jahren in Asien Hilfe leisten müssen – und zwar technische Hilfe für das Problem, dass ja ein Großteil unserer Fleischproduktion bereits in Asien in Massentierhaltungen stattfindet.
Wir haben das Problem, dass diese technisch hochgezüchteten Tiere mit regionalen Rassen, mit Wildtieren in Verbindung kommen, die das Virus in sich tragen, ohne klinisch krank zu sein.
Wenn dann die Massentierhaltung davon betroffen ist, haben wir mit Mutationen und Variationen zu tun, die dann auch für die Menschen gefährlich werden.
Hier technische Hilfe zu leisten, ist sicherlich sinnvoll.
Unsinnig ist natürlich bei dieser ganzen Diskussion die Vorstellung, wir könnten die Natur technisch beherrschen, indem wir sie abschaffen und versuchen, mit Maßnahmen wie Einreiseverbot für Fluggänse oder Abschaffung der Freilandhaltung diese Sache in den Griff zu bekommen.
Hier scheint mir eher die Interessenslage der Käfigindustrie dahinter zu stecken.
