Herr Präsident!
Es geht um zwei Bereiche.
In der Slowakei wurde offensichtlich die Polizei wieder unter Militärrecht gestellt.
Das ist Remilitarisierung und kann nicht akzeptiert werden.
Polizei und Militär sind einfach zwei verschiedene Paar Stiefel.
Allerdings ist genau diese Vermischung zwischen zivilem und militärischem Bereich, wenn es um Militär- bzw. Polizeieinsätze der Europäischen Union im Ausland geht, typisch für die Europäische Union.
Die zukünftige österreichische Präsidentschaft hat dies sogar als einen ihrer Schwerpunkte definiert.
Zweitens geht es in diesem Kontext um die Einschränkung gewerkschaftlicher Rechte von Polizisten.
Auch dies ist nicht hinnehmbar.
Dieses Parlament ist immer groß dabei, wenn es um die Verletzung von Menschenrechten in Ländern außerhalb der Europäischen Union geht.
Es geht in diesem Hause aber auch darum, eindeutige Verletzungen von Menschenrechten innerhalb der Europäischen Union klar zu benennen.
Hier war die Aussage des Kommissars nicht ausreichend.
Hier muss nachgebessert werden, hier müssen Sie mehr an Informationen bringen.
Wir sollten auch Menschenrechtsverletzungen in anderen Ländern klar benennen.
Ich nenne ein Beispiel aus Deutschland; auch dort gibt es zurzeit ein Berufsverbot bzw. exzessive Polizeigewalt und dies sollte hier einmal klar ausgesprochen werden.
