Herr Präsident!
Jede Verwässerung von REACH würde bedeuten, dass dieser Verordnungsvorschlag seine Zähne verliert.
Der falsche Kompromiss zwischen Herrn Schulz und Herrn Poettering ist nichts anderes als die Umsetzung des Wunschzettels der deutschen chemischen Industrie.
Gewinner wäre die Industrie und Verlierer die Umwelt und der Verbraucherschutz.
Sie wäre der Sargnagel für diese Chemiereform.
Wir brauchen ein starkes REACH, wir brauchen einen TÜV für Chemikalien, und wir dürfen nicht zulassen, dass fehlende Informationen und mangelnde Transparenz belohnt werden.
Es darf doch nicht sein, dass von 30 000 vorgesehenen Substanzen gerade einmal 12 000 übrig bleiben.
Dies würde bedeuten, dass das Grundprinzip von REACH, nämlich „wer keine Sicherheitsdaten liefert, bekommt keine Vermarktung“, völlig ausgehebelt würde.
Das Herzstück von REACH ist auch die Umkehr der Beweislast, auch die wollen ja einige im Europäischen Parlament völlig aushebeln.
Ich appelliere an Sie: Lassen Sie sich nicht von der deutschen chemischen Industrie gängeln!
Lassen Sie sich auch hier nicht zum Testfall machen, um künftig als Abziehbild dieser großen Koalition in Berlin zu fungieren!
Ohne ein starkes REACH werden die Menschen Versuchskaninchen für ungetestete Chemikalien.
Der Blindflug und das Unwissen würden festgeschrieben.
Ohne REACH würden das Krebsrisiko und die Zunahme von Umwelterkrankungen steigen.
Von daher appelliere ich an Sie: Bekennen Sie sich zu einem starken REACH!
Wir dürfen es nicht der Industrie selbst überlassen zu entscheiden, welche Daten sie liefert und welche nicht.
Alle, die hier Sorge um die kleinen und mittleren Unternehmen bekunden, haben ausgerechnet solche Änderungsvorschläge vorgelegt, die eine Verschlechterung für den Mittelstand bedeuten.
