.
Frau Präsidentin, Frau Jäätteenmäki!
Das ist ein ausgezeichneter Bericht, den Sie uns, dem Parlament gegenüber, vorgestellt haben.
Der Titel des Berichts mag vielleicht auf den ersten Blick eine gewisse Verwunderung hervorrufen – „Der Barcelona-Prozess – neu aufgelegt“ –, aber wenn Sie ihn mich so interpretieren lassen: Es geht darum, die Partnerschaft zwischen Europa und anderen Mittelmeerstaaten zu stärken und zu vertiefen.
Das kommt auch im Entschließungsantrag klar zum Ausdruck.
Das zehnjährige Jubiläum des Barcelona-Prozesses bietet nicht nur die Gelegenheit, die Erfolge der Vergangenheit zu würdigen – denn es gibt solche Erfolge, auch wenn nicht alles erreicht wurde.
Wir müssen aber vor allem nach vorne schauen, wir müssen auf diesen Erfolgen aufbauen und das volle Potenzial dieser Zusammenarbeit für die Zukunft mit Entschlossenheit und mit politischem Mut nutzen.
Ich stimme Frau Jäätteenmäki zu, wenn sie sagt, dass der Barcelona-Prozess selbstverständlich auch in Zukunft noch notwendig sein wird.
Deshalb halte ich es für besonders wichtig, dass es in Barcelona Ende November ein großes Gipfeltreffen geben wird, wo Staats- und Regierungschefs sich zum ersten Mal zu diesem Thema äußern können.
Wir haben in der Kommission auf meine Veranlassung hin eine eigene Mitteilung vorgestellt.
Ich halte sie deshalb für besonders wichtig, weil sie genau die Punkte aufgreift, die uns allen hier – und ich habe das auch von Ihnen gehört – besonders wesentlich erscheinen.
Das sind hauptsächlich drei Punkte, und dann würde ich die Kultur noch extra hinzufügen.
Die drei Punkte sind zum Ersten die Frage der politischen Reformen, vor allem auch die Förderung der Menschenrechte, der Demokratie und der guten Regierungsführung.
Ich komme darauf noch zu sprechen.
Der zweite Punkt ist der Bildungs- und Erziehungsbereich.
Sie haben vollkommen Recht, Frau Jäätteenmäki: Das ist etwas, wo wir weiterarbeiten, wo wir stärker werden müssen.
Das liegt mir ganz besonders am Herzen und auch das will ich ausführen.
Der dritte Bereich ist die wirtschaftliche Entwicklung.
Das ist der Bereich, wo wir vielleicht bisher die meisten Erfolge erzielt haben, wo wir aber auch weitergehen müssen.
Auch das möchte ich im Detail noch weiter ausführen.
Selbstverständlich müssen wir auch im Kulturbereich noch weiterarbeiten, das heißt die Anna-Lindh-Stiftung, der Dialog der Zivilisationen und Kulturen, die Möglichkeit, dieses Netzwerk auszuweiten, sind enorm wichtig.
Selbstverständlich stehen wir hier bereit.
Ich möchte zuerst auf die politischen Reformen, die Demokratie, die Menschenrechte eingehen.
Gerade in diesen Bereichen dürfen wir uns nicht zurückhalten, sondern müssen versuchen, die Reformen von außen zu unterstützen.
Selbstverständlich dürfen wir diese Reformen nicht aufoktroyieren, sondern wir müssen eine starke Unterstützung bieten und Möglichkeiten der begleitenden Maßnahmen setzen.
Dafür ist es sehr wichtig, dass die Nachbarschaftspolitik aufbauend auf dem Barcelona-Prozess die richtigen Instrumente bereitstellt.
Ich habe in den letzten Wochen sehr viele dieser Mittelmeerländer besucht – unter anderem Tunesien, Jordanien und den Libanon – und gesehen, wie effizient wir mit diesem Instrumentarium arbeiten können, wenn es auch unterschiedliche Kategorien gibt, wie in diesen Ländern auf die Fragen der Menschenrechte eingegangen wird.
Für die Förderung der Menschenrechte haben wir uns etwas Besonderes überlegt, und wir wollen voraussichtlich schon ab dem nächsten Jahr, sicher aber ab dem Jahr 2007, zusätzliche Fördermittel in Form einer Demokratiefazilität bereitstellen.
Das heißt, die Länder, die in den Reformen besonders gut unterwegs sind, sollen zusätzlich mit mindestens 10 % der Mittel, die ohnehin vorgesehen sind, unterstützt werden.
Ich hoffe, dass das einen entsprechenden Anreiz gibt, dass diese Länder noch stärker vorangehen und damit auch andere Länder, die sich eher schleppender bewegen, mitziehen.
Daher müssen auch die politische und die sicherheitspolitische Dimension der Partnerschaft ausgebaut werden.
Auch der politische Rahmen muss besser genutzt werden.
Daher halte ich auch die Sitzungen des Parlaments im Zusammenhang mit Euromed für besonders wichtig.
Aber auch Ministerratssitzungen und Sitzungen im Troikaformat – all das kann zu dieser Weiterentwicklung beitragen.
Zum Zweiten ist es wesentlich, auch im sozialen Bereich zu sehen, wie wichtig gerade die Frage der Erziehung ist.
Ein Drittel der Bevölkerung der Mittelmeerdrittstaaten ist unter 15 Jahre alt.
Das heißt, wir müssen einen besonderen Fokus auf die Erziehung legen.
Der UNDP-Bericht über menschliche Entwicklung hat gezeigt, dass gerade Erziehung und auch vor allem die Frage der Frauengleichstellung zur Entwicklung beitragen werden.
Deshalb habe ich einen besonderen Schwerpunkt auf die Beseitigung des Analphabetismus gelegt – und zwar im Sinne der Millenniums-Erklärung der Vereinten Nationen bis 2015.
Ich hoffe, das gelingt.
Ich möchte, dass es die gleiche Möglichkeit für Mädchen und Jungen gibt, in alle Schulen eingeschrieben zu werden und auch die gleiche Ausbildung zu erhalten.
Ich wünsche mir auch, dass vor allem Frauen besonders gefördert werden.
Wir haben ein eigenes Stipendium-Programm geplant, das vor allem -Stipendien für Frauen vorsieht, damit es in diesem Bereich eine verstärkte Entwicklung geben wird.
Zusätzlich denke ich, dass gerade im sozialen Bereich die Migrationsproblematik ein ganz zentrales Thema ist.
Ich habe heute zum Beispiel den stellvertretenden Außenminister Marokkos, Herrn Taieb Fassi-Fihri, empfangen, und wir haben selbstverständlich die Thematik erörtert, die sich derzeit in Ceuta und Melilla abspielt.
Das darf uns nicht gleichgültig sein.
Hier müssen wir gemeinsam Lösungen erarbeiten, zum einen Lösungen, die den Bereich der gesamten Europäischen Union im Verhältnis zum gesamten Mittelmeer betreffen, aber auch die Staaten südlich Sahara sowie Afrika.
Natürlich müssen wir auch versuchen, das Schlepperwesen abzuschneiden, damit die Menschen nicht Opfer dieser furchtbaren Schlepper werden.
Aber wir müssen auch zusätzliche Entwicklungsmöglichkeiten für diese Länder schaffen, damit es nicht zu solchen Wanderbewegungen kommt.
Einerseits muss man Flüchtlinge gemäß der Konvention absolut entsprechend den Menschenrechten behandeln, andererseits muss man dem illegalen Flüchtlingsdruck Einhalt gebieten.
Dies gehört sicher zu den wichtigen Themen dieses Gipfels in Barcelona.
Auf wirtschaftlicher Ebene haben wir zur Sicherstellung der Freihandelszone bis 2010 im Bereich des normalen Warenhandels viel geleistet; für den Bereich Dienstleistungen und Agrarhandel ist allerdings noch sehr viel mehr vonnöten.
Der Süd-Süd-Handel – der so genannte Prozess von Agadir – muss hier weiter ausgebaut werden.
Aber es sind auch andere Themen wesentlich wie Verkehr, Energie, Umwelt.
Zum Thema Verkehr wird es im Dezember eine Konferenz in Marrakesch geben.
Was die Energie anbelangt, so müssen immer mehr subregionale Netze aufgebaut werden.
Für den Bereich Umwelt sollte die Reinhaltung des Mittelmeers so weit wie möglich gewährleistet werden.
Sie haben Recht, Frau Jäätteemäki, wenn Sie die Frage der kulturellen Zusammenarbeit ganz besonders betonen.
Auch wir wollen dieser Zusammenarbeit in Zukunft größere Aufmerksamkeit schenken.
Natürlich wissen alle, dass der Barcelona-Prozess auf der einen Seite zwar die Chance vermittelt, Israel und Palästina an einen Tisch zu bekommen, dass aber gleichzeitig der Nahost-Friedensprozess diesen Barcelona-Prozess immer wieder überschattet.
Daher ist es wesentlich, dass wir auch hier weiterkommen.
Ich denke an Herrn Wolfensohn, der hier als Abgesandter des Quartetts wirklich gute Arbeit geleistet hat und den wir voll unterstützen.
