Herr Präsident!
In den Ausführungen des Ratspräsidenten und des Kommissars haben wir die alte britische Koloniallogik deutlich vorgeführt bekommen, die einmal das britische Weltreich begründet hat: klare Arbeitsteilung, die gewerblichen Güter kommen aus den Industrieländern, die Nahrungsmittel kommen billig aus den Kolonien und die landwirtschaftliche Nutzfläche überlassen wir den Schafen.
Herr Mandelson, diese traditionelle Haltung ist Vergangenheit.
Sie kommen heute nicht mehr mit militärischen Überzeugungen, Sie kommen dafür mit der Ideologie und dem Instrument der Liberalisierung.
Aber es wird nicht klappen, weil die Länder der Dritten Welt sich inzwischen wehren, weil sie ihre eigenen Interessen sichtbar machen und gegen das geistige Eigentum, das wir ihnen in Form von Dienstleistungen teuer verkaufen wollen, ihr kulturelles, soziales und ökologisches Eigentum sowie das Recht auf Grundernährung ins Feld führen.
Wenn wir über Landwirtschaft reden, dann müssen wir feststellen, dass die Europäische Union das größte Importgebiet für Lebensmittel und Futtermittel ist und dass wir, wenn wir landwirtschaftliche Produkte aus den Ländern der Dritten Welt beziehen, sie nach unseren Preisen bezahlen müssen, damit diese Länder ihre Volkswirtschaften entwickeln können!
Es wäre sinnvoll, die Zölle in einen Fonds zu geben, um aus diesem Fonds weltweit Projekte der ländlichen Wirtschaftsentwicklung zu finanzieren, damit auch hier die gewerbliche Wirtschaft in Gang kommt.
Das wäre ein Beitrag, den wir leisten können.
Wenn wir aber meinen, wir könnten sie unter der Armutsgrenze auskaufen, Herrn Mandelson, dann verschärfen wir den Hunger.
Handel macht nicht satt und nicht reich, jedenfalls nicht alle, sondern nur diejenigen, die davon profitieren, und das sind im Wesentlichen multinationale Unternehmen, die nicht in den Ländern der Dritten Welt angesiedelt sind.
