Herr Präsident!
Auf der Landkarte des Horns von Afrika entdeckt man mit viel Mühe eine kleine Stabilitätsinsel, das ist Dschibuti.
Rundherum ist die Lage prekär.
Somalia existiert als Staat praktisch nicht.
In Eritrea ist innenpolitisch die Lage sehr kritisch, auch dort wird die Opposition unterdrückt.
Und in Äthiopien haben wir nach der Wahl eine Situation, die genau so ist wie sie unsere Chefbeobachterin der EU, Ana Maria Gomes, beschrieben hat.
Darüber hinaus ist Eritrea dabei, destabilisierend auf Äthiopien einzuwirken.
Wir wissen, dass im Ogaden Guerillas kämpfen, die auch von Eritrea unterstützt werden, und der Grenzkonflikt zwischen Eritrea und Äthiopien droht immer noch zu einem offenen Krieg auszuarten.
Hier haben wir heute den Schwerpunkt auf die innenpolitische Lage in Äthiopien nach den Wahlen gelegt.
Deswegen ist die Forderung, die wir stellen müssen, ganz klar: Wir müssen von der Regierung verlangen, dass sie den Einsatz ihrer unverhältnismäßigen Mittel zur Unterdrückung von Opposition und Bevölkerung beendet und alle politischen Gefangenen und Journalisten unverzüglich freilässt.
Ich hörte gerade, es sind wieder drei verhaftet worden; jetzt haben wir nach dem neuesten Stand 15 verhaftete Journalisten.
Auch dem Internationalen Roten Kreuz muss Zugang zu den Lagern gewährt werden, wo sehr viele Leute verhaftet sind.
Der Ministerpräsident hat dort gerade wieder gesagt, er werde nicht nur die politische Führung anklagen, sondern auch die 3 000 weiteren Verhafteten.
Es würde dort keinerlei Gnade oder gar eine Weihnachtsamnestie geben.
Die Absichten der äthiopischen Regierung sind eindeutig auf Konfrontation gerichtet.
Also fordern wir von der Europäische Union zu bedenken, ob man nicht vielleicht – wie gegenüber anderen Führungen auch – gezielte Sanktionen gegen die Führungsschicht dort einführen sollte.
Ich glaube, dies wäre ein deutliches Signal.
Wenn diese Leute nicht mehr zum Einkaufen nach Europa fahren dürfen, merken sie vielleicht auch, dass sie von uns nicht mehr die Unterstützung und das Vertrauen haben, dass sie ihre Länder in die richtige Richtung führen.
