Herr Präsident!
Ich glaube, dass mit dem REACH-Kompromiss ein Papier erreicht wurde, das als gute Basis für die Verhandlungen mit dem Rat dienen wird.
Meine Fraktion und ich haben dafür gestimmt, dass der Teil betreffend die Autorisierung angenommen wird.
Wir haben dem zugestimmt, obwohl wir dagegen sind, dass die zeitliche Befristung der Stoffe jetzt auf fünf Jahre beschränkt wird.
Hierzu möchten wir festhalten, dass wir grundsätzlich für diesen Block sind, aber es gerne gesehen hätten, dass diese fünf Jahre gestrichen werden, weil eine Entscheidung wesentlich besser und für die Industrie wesentlich handhabbarer gewesen wäre.
Im Großen und Ganzen haben wir jedoch etwas erreicht, was bis jetzt noch nie da war, nämlich ein Ausmaß an Umweltschutz, das sicher auf der ganzen Welt einzigartig ist.
