Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Sie haben gestern wahrscheinlich von der Erklärung des Präsidenten des Iran, Herrn Ahmadinedschad, Kenntnis genommen, der unter Berufung auf Ayatollah Khomeini den Staat Israel auslöschen möchte.
Das ist ein ungeheuerlicher Vorgang, weil der iranische Präsident sich damit an die Seite von Terroristen stellt!
Für uns hat die Integrität, die Sicherheit Israels einen hohen Wert, den wir verteidigen.
Ich möchte für meine Fraktion ankündigen, dass wir das zu einem Thema machen wollen.
Wir werden das in der nächsten Tagungswoche des Europäischen Parlaments vorschlagen, und ich wäre dankbar, wenn die anderen Fraktionen sich dem anschließen könnten.
Wir haben ja Frau Koch-Mehrin und Herrn Swoboda hier und andere, die dies vielleicht mit unterstützen.
