. – Herr Präsident, Herr Kommissar!
Seit wir unsere mündliche Anfrage gestellt haben, haben bereits einige zusätzliche Aktivitäten stattgefunden.
Wir hatten im Rechtsausschuss eine Anhörung Ihrer Vertreter, wir haben die Mitteilung der Kommission mittlerweile erhalten, und sowohl das Erkenntnis des Europäischen Gerichtshofs als auch die Mitteilung der Kommission wurden von uns im Wesentlichen begrüßt.
Ich finde es gut, dass die Kommission auch eindeutig feststellt, dass die Anwendbarkeit dieses Erkenntnisses des Europäischen Gerichtshofs über den Anlassfall – nämlich einen umweltpolitischen Anlassfall – hinausgeht und alle Politiken, insbesondere auch die vier Freiheiten des Vertrages, betrifft.
Es gab ja auch Vorschläge, die Anwendbarkeit auf die Ziele des Artikels 2 einzuschränken.
Ich habe mich schon im Rechtsausschuss dagegen ausgesprochen, und finde es deshalb gut, wie hier die Stellungnahme der Kommission gehalten ist.
Was wir gemeinsam klären müssen, ist, wie wir diese Überführung von eventuell auch weiteren Akten aus der dritten Säule in die erste Säule durchführen werden.
Die zwei Wege, die uns hier zur Verfügung stehen, haben Sie im Prinzip beschrieben.
Der erste bestände darin, dass wir keine substanziellen Änderungen vornehmen, nur die Rechtsgrundlage ändern und mit Hilfe einer interinstitutionellen Vereinbarung das Ganze inhaltlich nicht noch einmal aufrollen.
Die zweite Möglichkeit wäre, ein ordentliches Mitentscheidungsverfahren durchzuführen, wobei die Kommission die Möglichkeit haben soll, substanzielle Änderungen im Inhalt vorzunehmen.
Ich möchte mich vorbehaltlich weiterer Debatten eher für diesen Weg aussprechen.
Ich glaube, es ist der zeitgemäßere.
Wir haben zehn neue Mitgliedstaaten, die sicher auch ein Interesse daran haben, jetzt ihren Beitrag zu den Rechtsakten zu liefern, was sie ja vor dem Beitritt nicht konnten.
Wenn ich also nicht noch von einem Besseren überzeugt werde, bin ich dafür, dass wir diese Angelegenheit im normalen Legislativverfahren durchführen.
