Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Wenn wir über die Zukunft sprechen, dann haben wir als nächste große Runde die Verhandlungsrunde in Hongkong vor uns, und ich glaube, dass wir darauf achten müssen, dass in dieser Runde die Multilateralität nicht verloren geht.
Wie es jetzt aussieht, stehen die Zeichen sehr schlecht, und ich frage mich, welche Angebote wir noch machen können, wenn diese Runde scheitert.
Ich habe diese Woche Kommissar Mandelson gefragt, wie er denn eine Freihandelszone zwischen Europa, Amerika, Kanada und Australien beurteilt.
Wo würden dann die afrikanischen Länder bleiben?
Sollen die sich dann selbst organisieren oder sollen sie bilaterale Abkommen mit diesen größten Märkten der Welt schließen?
Wessen Vor- und Nachteil würde das bedeuten?
Gerade jetzt in dieser heißen Phase müssen wir darauf achten, dass diese multilateralen Verhandlungen diesen Ländern zum Vorteil gereichen, und dazu brauchen wir die Erleichterung des Handels, gerade für die kleinen und mittleren Betriebe.
Für mich gilt hier der Slogan „ also freie Märkte für kleine Betriebe; es gilt, die Zusammenarbeit zwischen Familienbetrieben in Afrika, in Europa, weltweit zu fördern, um ganz einfach die Grundlage für Wohlstand zu schaffen.
Dazu brauchen wir ein gerechtes System der öffentlichen Ausschreibungen, wir brauchen ein ordentliches Wettbewerbsrecht und wir brauchen letztlich auch einen Investitionsschutz für die Betriebe, die dann bereit sind, in diesen Ländern zu agieren.
Das heißt also: Wie können wir Entwicklungshilfe umgestalten in eine Hilfe zur Selbsthilfe, in eine Hilfe für unsere kleinen und mittleren Betriebe?
Hier zeichnet sich Europa ja gerade dadurch aus, dass wir in der Lage sind, den kleinen und mittleren Betrieben Unterstützung zu gewähren.
Hier hätte auch die Europäische Investitionsbank ein großes Aufgabengebiet.
