Herr Präsident!
Dies ist eigentlich keine Wortmeldung dafür, sondern nur die Wortmeldung meines Ausschusses.
Meine Fraktion spricht sich dafür aus.
Ich bitte nur gemäß dem, was Herr Ford gesagt hat, die Kommission und auch den Rat aufzufordern, dass sie, wenn sie Dringlichkeitsanträge stellen, nicht nur begründen, warum es dringlich ist, sondern auch begründen, warum sie die Dringlichkeitsanträge erst jetzt stellen.
Es sollte wirklich vermieden werden, dass erst eine lange Zeit verstreicht und dann am Ende ein Dringlichkeitsantrag gestellt wird, ohne dass dies vielleicht notwendig gewesen wäre.
Vielleicht können Sie oder das Präsidium die Kommission und den Rat auffordern, das zu begründen.
