Herr Präsident!
Auch ich bin glücklich, dass wir heute diese Debatte führen.
Das soll ein deutlicher Schuss vor den Bug des Präsidenten und der Konferenz der Präsidenten sein, denn wir hätten sonst einen sehr gefährlichen Präzedenzfall geschaffen.
Noch am Donnerstag war die Konferenz der Präsidenten der Meinung, dass Westsahara eines der drei dringendsten Menschenrechtsprobleme ist, die wir zu behandeln haben.
Dieselbe Ansicht herrschte auch am Montag noch ohne jeden Widerspruch vor.
Dann lief hier ein Botschafter herum, und wenig später fand man heraus, dass eine Delegation unterwegs ist.
Das hätte einen Präzedenzfall geschaffen.
Dann hätte demnächst wegen eines Abendessens mit Herrn Putin und beim nächsten Mal wegen eines Mittagessens mit dem chinesischen Generalkonsul oder aus sonst irgendeinem Grund immer wieder willkürlich eine Menschenrechtsfrage von der Tagesordnung abgesetzt werden können.
Das kann keine Fraktion hier im Haus akzeptieren.
Zum Thema selbst: Ich bin durchaus ein Freund Marokkos, und ich glaube in der Tat, dass in diesem Konflikt die Verantwortung auf verschiedenen Seiten liegt.
Marokko war ebenso wie Westsahara ein Opfer des Kolonialismus, und die Grenzen in der Wüste sind seinerzeit von Kolonialmächten einfach mit dem Lineal gezogen worden.
Deshalb ist es eine komplizierte Frage, die nur durch Verhandlungen und einvernehmlich gelöst werden kann.
Es ist im Interesse beider Seiten, dass unsere Delegation dort unbehindert arbeiten kann, was ein Minimum, eine Selbstverständlichkeit ist.
Es ist ungeheuer, wenn damit gedroht wird, dass dies vielleicht nicht der Fall sein könnte.
Wir respektieren beide Seiten, und wir wollen unseren Beitrag zum Frieden leisten.
Aber eines muss ganz klar sein: Friede ist nur auf der Basis von Recht möglich, und Recht heißt hier Völkerrecht, und vor allem Menschenrechte.
Ohne unbedingten Respekt vor den Menschenrechten und ohne Freilassung aller politischen Gefangenen sind auch keine Friedensverhandlungen möglich.
Deshalb stehen wir als Partner für Vermittlungsdienste und für gute Dienste zur Verfügung.
Wir nehmen keine einseitige Position ein, schon gar nicht als Europäische Volkspartei.
Aber wir sind ganz klar der Meinung, dass Menschenrechte Menschenrechte sind und politische Gefangene politische Gefangene und dass Letztere ohne Wenn und Aber freizulassen sind, wenn man in dieser heiklen Frage wirklich eine Lösung anstrebt.
