Herr Präsident!
Ich möchte einen Antrag zur Tagesordnung stellen.
Ich beantrage im Namen der Sozialdemokratischen Fraktion, dass die Kommission in dieser Sitzungswoche eine Erklärung bezüglich ihrer Haltung zum Europäischen Sozialmodell abgibt, und wir beantragen, dass diese Erklärung von Kommissar McCreevy und Kommissionspräsident Barroso gemeinsam abgegeben wird.
Ich möchte das begründen: Wenn unsere Informationen richtig sind, hat Kommissar McCreevy in Schweden seine Vorstellungen vom Europäischen Sozialmodell zum Besten gegeben.
Konkret hat er gesagt, dass das skandinavische Modell des europäischen Sozialstaats nicht das ist, was die Kommission für kompatibel mit dem europäischen Binnenmarkt hält.
Wenn das die Meinung der Kommission ist, dann stößt dies auf den energischen Widerstand der Sozialdemokratischen Fraktion.
Ich höre gerade, es stößt auch auf den Widerstand anderer Fraktionen, z. B. der Grünen, und das freut uns sehr.
Gerade das skandinavische Modell ist, wenn es um die Gestaltung des sozialen Europa geht, eine der Grundlagen, an denen wir Europäer uns orientieren können.
Es ist also absolut inakzeptabel, dass der Präsident der Kommission in jeder Sitzung hier behauptet, er sei ein Verteidiger des Europäischen Sozialmodells, jedoch anschließend zulässt, dass seine Kommissare durch die Landschaft laufen und das Gegenteil behaupten.
Das geht nicht!
Deshalb beantragt unsere Fraktion, dass die Kommission diese Erklärung abgibt.
Es sind nur noch wenige Tage bis zum Gipfel, der sich mit dem Europäischen Sozialmodell befassen soll.
Wenn dies das Sozialmodell des Herrn McCreevy sein soll, dann sage ich Ihnen im Namen der Sozialdemokratischen Fraktion, dass sich die Kommission warm anziehen muss, denn dann kommt es zu einem Kampf um die Richtung dieser Europäischen Union, und das wird nicht die Richtung von Herrn McCreevy sein, davon können Sie ausgehen!
Wir verlangen, dass die Kommission hier schnell und klar Position bezieht!
