. – Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Kolleginnen und Kollegen!
Wir behandeln ein Thema, das auf den ersten Blick einfach und logisch erscheint, das jedoch bei intensiverer Betrachtung zu erheblichen Problemen bis hin zu einer Aufweichung oder Außerkraftsetzung des Patentschutzes führt.
Ich spreche hier heute für meine Kollegin Anja Weisgerber, die diesen Termin aus persönlichen Gründen nicht wahrnehmen kann.
Über den Vorschlag der Kommission hinaus fordert das Parlament die Ausweitung der Zwangslizenzierung nicht nur für die bedürftigen WTO-Staaten, sondern für mehr als 40 weitere Staaten, bei denen ebenfalls Bedarf besteht.
Es besteht fraktionsübergreifend Einigkeit, den Kreis der anspruchsberechtigten Länder als politisches Signal der Hilfe auch für Nicht-WTO-Länder auszudehnen.
Bedenken sind gleichwohl angebracht.
Trotz der Tatsache, dass wir uns sehr große Mühe gegeben haben, einen gerechten Ausgleich zwischen den Ansprüchen der armen Länder dieser Welt und den berechtigten Patentschutzinteressen der Lizenzinhaber zu suchen und hoffentlich auch zu finden, bleibt ein hohes Maß an Unsicherheit.
Wer ist schließlich in der Lage, die Umetikettierung oder Umblisterung von Arzneimitteln zu kontrollieren und den Reimport zurück in die Europäische Union zu unterbinden?
Sind es die EU-Staaten auf nationaler Ebene, ist es die Kommission, sind es die Empfängerländer, die Industrie oder der Handel?
Erteilen wir hier nicht eine Lizenz, die uns später erhebliche Probleme bringen wird?
Ich habe Bedenken, wenn wir die jetzige Situation betrachten, wo schon heute über alle Grenzen hinweg illegal mit Arzneimitteln über alle Vertriebswege – vom Internet bis zu konventionellen Verkäufen über den Ladentisch – hohe Gewinne erzielt werden.
Ich werde mir erlauben, in regelmäßigen Abständen bei Rat und Kommission nachzufragen, wie die Zahlen aussehen und wie viele Zwangslizenzierungsverfahren eingeleitet wurden, und ich hoffe auf valides Datenmaterial.
Ich verstehe, dass der britische Ratsvorsitz diesen Erfolg für sich verbuchen will.
Die EVP-Fraktion stimmt dem Vorschlag über patentierte Arzneimittel für Entwicklungsländer zu.
