Herr Präsident!
Es ist völlig klar, dass wir uns seit dem 11. September 2001 vorherrschend mit der Bekämpfung des Terrorismus befassen und die Verbrechensbekämpfung vernachlässigt haben.
Diese Fehlentwicklung ermöglichte es kriminellen Organisationen, die vor allem aus dem nichteuropäischen Ausland kommen, sich verstärkt auszubreiten und zu dezentralisieren.
Terroristische Aktivitäten werden nicht zuletzt durch kriminelle Aktivitäten finanziert.
Folglich ist es essenziell, unser Augenmerk wieder verstärkt auf den Kampf gegen die Kriminalität und das organisierte Verbrechen zu richten.
Wenig hilfreich wirkt es da, wenn die staatlichen Behörden einmal mit Kriminellen zusammenarbeiten, um diese dann wieder zu bekämpfen.
Dadurch laden wir geradewegs zu noch mehr Korruption und Misswirtschaft ein.
Es bedarf meines Erachtens gemeinsamer Kommunikationsstrukturen der Polizei und Justiz, vermehrter Zusammenarbeit sowohl der einzelnen Organisationen als auch der Staaten und einer Verbesserung des Zeugenschutzes, wobei wir auch den Opferschutz nicht vergessen dürfen.
