Herr Präsident!
Ich darf Sie sehr herzlich bitten, dass Sie bzw. der Präsident des Hauses sich folgender Angelegenheiten annehmen.
Es gibt große Probleme bei der Delegation dieses Parlaments im Gemischten Parlamentarischen Ausschuss EU-FYROM beziehungsweise Mazedonien.
Der Vorsitzende, Herr Georgios Papastamkos, dessen Qualitäten ich hier nicht kritisieren möchte, hat wiederholt Probleme geschaffen, insbesondere in der Sitzung am 29. November!
Er hat den Botschafter des Landes, mit dem wir befreundet sind, nicht nur kritisiert, nicht nur unterbrochen, sondern er hat ihn in der Sitzung sogar angeschrien.
Es ist völlig unmöglich, dass wir vorschreiben, wie ein Botschafter sein eigenes Land bezeichnet.
Er bezeichnet sein Land als Mazedonien, wie übrigens auch viele Mitglieder dieses Hauses.
Das muss auch der Vorsitzende dieser Delegation akzeptieren.
Es ist für die Mitglieder meiner Fraktion völlig unmöglich, mit diesem gegenwärtigen Vorsitzenden zusammenzuarbeiten, wenn er nicht seine Art und Weise ändert und sich nicht dazu bekennt, die Usancen dieses Hauses, den Respekt und die Höflichkeit einzuhalten.
Ich bitte Sie, Herr Präsident, dafür zu sorgen, sonst müssten wir die Vertreter der Europäischen Volkspartei bitten, für einen anderen Vorsitzenden zu sorgen.
Ich ersuche Sie dringend, dass wir die Diplomatie und die Usancen dieses Hauses bewahren und den Respekt, den wir einem Land schulden, das mit uns befreundet ist, einhalten.
