.
Seit Beginn der Debatte um ein neues europäisches Chemikalienrecht habe ich mich dafür eingesetzt, dass der Vorschlag der Europäischen Kommission mit dem Ziel überarbeitet wird, Umwelt und Gesundheit in Europa besser als bisher zu schützen, aber übertriebene bürokratische Anforderungen zu reduzieren.
Ich habe daher die Linie der EVP-ED-Fraktion mitgetragen.
Im Sinne dieser Zielsetzung sind bei der heutigen Abstimmung einige Verbesserungen am Kommissionsvorschlag angenommen worden:
1. der Kompromiss zwischen Herrn Sacconi und Herrn Nassauer zur Registrierung, der die bürokratischen Anforderungen deutlich reduziert;
2. die Herausnahme von Stoffen, die entweder an anderer Stelle geregelt sind oder kein Gefährdungspotenzial beinhalten;
3. eine Verschärfung der Anforderungen in Bezug auf Chemikalien, die im Tabakrauch enthalten sind.
In der Abstimmung wurden allerdings auch einige nicht vertretbare negative Punkte angenommen.
Insbesondere wurden Änderungsanträge zur zeitlichen Befristung der Zulassung angenommen.
Dies ist unpraktikabel, bürokratisch und nicht notwendig für den Schutz von Umwelt und Gesundheit.
In der Schlussabstimmung habe ich mit „Ja“ gestimmt, da in drei wesentlichen Punkten der Kommissionsvorschlag verbessert wurde.
Ich hoffe, dass der Ministerrat die unsinnigen Vorschläge, zum Beispiel die Befristung auf fünf Jahre, ablehnt und die sinnvollen Vorschläge aufnimmt, und dass wir am Ende ein tatsächlich praktikables REACH bekommen.
