. – Herr Präsident, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Die städtische Politik und der städtische Raum gewinnen immer mehr an Bedeutung.
Der Bericht wurde explizit zur Erweiterung ausgearbeitet, die ja diese Problematik eher noch verschärft.
Ich erinnere allein an die Tatsache, dass es in den mittel- und osteuropäischen Städten riesige Quartiere mit Plattenbauten gibt, mit allen Problemen, die sowohl im baulichen als auch im sozialen Bereich damit verbunden sind.
Außer den Strukturfonds gibt es allerdings kaum ein Instrument, um Probleme im städtischen Raum beseitigen zu können.
Das heißt, dass für die neuen Mitgliedstaaten sehr wohl Möglichkeiten existieren, ihre Städtepolitik mit Hilfe der Europäischen Union zu begleiten.
Allerdings – und ich möchte das deutlich sagen – ist nicht nur die Entwicklung in den städtischen Gebieten in den neuen Mitgliedstaaten, sondern natürlich auch in den alten Mitgliedstaaten problematisch.
Ich denke, dass wir uns auch zukünftig mit dem Thema beschäftigen müssen, um hier gegebenenfalls Instrumente zu entwickeln, um bestimmte Probleme seitens der Europäischen Union zu begleiten.
Wir sind zwar – wie Herr Beaupuy richtig sagte – gar nicht zuständig für die Städtepolitik, aber so zu tun, als seien städtische Probleme nicht auch europäische Probleme, würde heißen, am Tatbestand vorbeizugehen.
Ich folge deshalb dem Ansinnen des Berichterstatters, Städtepolitik mit einem größeren horizontalen Ansatz zu versehen und die Kommission entsprechend aufzufordern, tätig zu werden.
Allerdings halte ich es für sehr sinnvoll, bei der Änderung der Geschäftsordnung des Europäischen Parlaments sehr maßvoll vorzugehen – und deswegen hat meine Fraktion auch einen entsprechenden Änderungsantrag gestellt.
Wir treten zwar keineswegs gegen die städtische Politik auf, sondern unterstützen sie im Gegenteil sehr stark; dennoch sind wir gegen eine Änderung der Geschäftsordnung.
Es hat immer wieder mal das Ansinnen gegeben, die Geschäftsordnung abzuändern, doch ich glaube, dass wir hier den falschen Weg beschreiten würden, um die Städtepolitik zu entscheiden.
Lassen Sie mich noch einen Punkt anschneiden, der vielleicht nicht direkt etwas mit dem Bericht von Herrn Beaupuy zu tun hat.
Kommissarin Hübner hat erläutert, woran der Rat im Moment arbeitet.
Ich kann den Rat und die Präsidentschaft nur auffordern, so schnell wie möglich über die Finanzielle Vorausschau zu entscheiden, damit wir einen Rahmen haben, der möglichst bald auch mit den entsprechenden Projekten unterlegt werden kann, denn sonst können wir ab Januar 2007 die Kohäsionspolitik für den neuen Zeitraum nicht umsetzen und die Probleme im städtischen Raum in den neuen Mitgliedstaaten nicht begleiten.
Wir brauchen so schnell wie möglich eine Entscheidung des Rates und diese Entscheidung sollte so nahe wie möglich an den Entscheidungen des Europäischen Parlaments liegen.
