Frau Präsidentin, Frau Kommissarin!
Ich möchte zu Beginn Emma Bonino und José Ignacio Salafranca Sánchez-Neyra ganz herzlich dafür danken, dass sie uns in Kabul so gut geführt haben.
Ich möchte auch allen Kolleginnen und Kollegen danken, die mit dabei waren.
Gestatten Sie mir, dass ich auf einen einzigen Punkt eingehe, der heute Abend einige Male angesprochen wurde.
Und zwar ist das die Kritik an dem Land Afghanistan, einem Land, das für meine Begriffe einen riesengroßen Sprung gemacht hat und auch im Begriff ist, weitere zu tun.
Wir sollten mit unserer Kritik sehr, sehr maßvoll umgehen.
Wir als Europäer haben keinen Grund, mit dem Zeigefinger auf dieses leidgeprüfte Land zu zeigen und zu sagen, wer alles bestraft werden soll und was schief gelaufen ist.
Gewiss, es gibt viele Dinge, die negativ verlaufen sind und noch negativ verlaufen werden.
Aber betrachten wir die europäische Geschichte des vergangenen Jahrhunderts, nehmen wir mein Land!
Auch in der alten Bundesrepublik sind nach dem Zweiten Weltkrieg sehr viele Menschen, die systemnah gewesen waren, in den Staatsdienst übernommen worden und haben dort Karriere gemacht.
Auch in den letzten Jahren hat der Westen, zu dem wir ja gehören, die ehemalige sowjetische Nomenklatura gehätschelt.
Man ist stolz, Duzfreund von früheren KGB-Bossen zu sein und so weiter und so fort.
Ich warne davor, dass wir von hier aus immer wieder sagen, was die Afghanen zu tun haben.
Es gibt sehr viel Positives.
Ganz besonders hat mich beeindruckt, dass die jungen Menschen sehr aufgeschlossen und sehr engagiert waren.
In den Wahllokalen haben sehr viele junge Menschen mitgeholfen, die, wenn wir sie fragten, was sie sich wünschen, gesagt haben: Wir möchten lernen, lernen, lernen.
Eine letzte Bemerkung: Ich möchte gerne, das dieses Parlament auch eine Delegation für die Beziehungen zu Afghanistan einrichtet, weil ich meine, dass wir auf diese Weise den Parlamentariern in Afghanistan am besten helfen können.
