Herr Präsident!
Anders als ein polnischer Kollege hier meinte, gibt es keine zwei Rechtsauffassungen in Europa über die Frage, ob der Zweck die Mittel heiligt.
Das Recht ist eindeutig und bindend.
Terror darf nicht durch Terror bekämpft werden.
Es handelt sich nicht um eine heikle Angelegenheit.
Freiheitsberaubung, Entführung, Verschleppung, Folter Misshandlung, Isolationshaft, das Ignorieren der Unschuldsvermutung sind Verbrechen und erfüllen selbst den Tatbestand des Terrors.
Das ist nicht der Weg Europas.
Sie sprechen von Hinweisen in Zeitschriften, und Sie sagen, Sie hätten keine Beweise.
Herr Kommissar, ich verspreche Ihnen, das ist erst die erste Aussprache von sehr vielen, bis diese Angelegenheit aufgeklärt ist, bis sie restlos aufgeklärt ist.
Sie haben Flugnummern, Flughäfen, Flugzeiten, Sie haben die Unternehmen und Firmen, die die Flüge durchführen, Sie haben die Destinationen, Sie haben Aussagen von Gefangenen, Sie haben Beweise von einem Dutzend internationaler Organisationen, Sie haben Untersuchungen vom CIA selbst – nicht über die Verbrechen, sondern über Geheimnisverrat – Sie haben Untersuchungen der österreichischen Militärbehörden über Überflüge von CIA-Flugzeugen, Sie haben in Spanien, Italien und Deutschland Untersuchungen der Justiz!
Wachen Sie auf, walten Sie Ihres Amtes und nehmen Sie Ihre Verantwortung wahr!
