Herr Präsident!
Ich möchte darauf hinweisen, dass ich bei dem Bericht Doyle der Berichterstatterin gefolgt bin und Artikel 175 als richtige Rechtsgrundlage empfinde, weil Österreich und Dänemark bereits allgemeine Verbote der Verwendung dieser F-Gase erlassen haben und die Erfahrungen in beiden Ländern zeigen, dass grundsätzlich technisch und ökonomisch verfügbare Alternativen zu diesen fluorierten Treibhausgasen existieren und diese aus ökologischer Sicht wesentlich besser abschneiden.
Wenn wir in praktisch allen neuen Klimaanlagen weiterhin HFKW verwenden, ist eine weitere Zunahme dieser F-Gase zu befürchten, und wir müssen bis 2010 mit einer Steigerung von 5 % rechnen.
Das ist nicht vertretbar!
