Herr Präsident!
Vorsicht ist richtig, Panikmache und Hysterie, wie wir sie hier mehrfach vernommen haben, gehören eigentlich nicht in das rationale politische Geschäft und gehören auch nicht zu der entsprechenden Vorsorge.
Die einseitige Zuweisung von Schuld bzw. von Verantwortlichkeiten ist ebenso falsch, wie z. B. Wildvögel für die Ausbreitung dieser Krankheit verantwortlich zu machen.
Die Wissenschaft hat anderes aufgezeigt und bewiesen.
Es war bisher eher ein mediales als ein wirklich medizinisches Ereignis, wenn man es mit vielen anderen Entwicklungen und schlimmeren Krankheiten vergleicht.
Trotzdem ist entsprechende Prävention notwendig, und die vernünftige und abgewogene Reaktion der Europäischen Kommission kann man hier gar nicht oft genug lobend erwähnen.
Wir brauchen sehr wohl eine weitere Kontrolle der Entwicklung.
Ich hoffe, dass alle Betroffenen in diese Entwicklung mit eingebunden werden.
Es ist absolut notwendig, dass die vor Ort Lebenden und dort Operierenden in das Monitoring mit einbezogen werden, z. B. auch diejenigen, die die Jagd ausüben, über entsprechende Kenntnisse verfügen und dadurch als Erste mit Wildvögeln in Kontakt kommen.
In diesem Sinne hoffe ich, dass der Bericht Parish – der Kollege hat eine gute Arbeit geleistet – morgen angenommen wird, und ich möchte der Kommission nochmals ausdrücklich zu ihrer besonnenen Haltung gratulieren.
