Herr Präsident!
Wir hatten in der Konferenz der Präsidenten in der Tat bereits als Fraktion darum gebeten, dass zwar die Aussprache zu der Erklärung der Kommission über die Patente für biotechnologische Erfindungen stattfinden sollte, dass es aber keine Entschließung geben sollte.
Wir glauben, dass es nicht möglich ist, in der Kürze der Zeit – von der Debatte bis zur Verabschiedung bleiben uns, wenn wir den heutigen Tag mit berücksichtigen, 48 Stunden – eine gemeinsame Entschließung zu einem der bedeutendsten und zugleich kontroversesten Themen in der europäischen politischen Debatte auszuarbeiten.
Das halte ich für nicht seriös!
Wir glauben, dass es sinnvoll ist, zum jetzigen Zeitpunkt zu diskutieren, aber für eine Äußerung des Parlaments in einem so schwierigen Bereich sollten wir uns mehr Zeit nehmen.
Wir bitten deshalb, die Aussprache stattfinden zu lassen, ohne Entschließungen zu beantragen, und den Tagesordnungspunkt auch entsprechend zu ändern.
Aussprache ohne Entschließung!
