Herr Präsident!
Ich möchte mich gegen den Antrag der Sozialdemokratischen Fraktion und für eine Entschließung aussprechen.
Das Problem ist, dass in dieser Frage Fristen ablaufen.
Wenn wir uns nicht im Oktober zu diesem Thema äußern, werden andere die Entscheidung treffen.
Es gibt beispielsweise ein umstrittenes Patent beim Europäischen Patentamt.
Es gibt widersprüchliche Auslegungen der Richtlinie, die wir hier im Parlament zur Patentierung menschlicher Gene oder von Teilen des menschlichen Körpers beschlossen haben.
Wenn wir uns nicht äußern, so ist das auch ein politisches Signal, welches bedeutet, dass wir uns in dieser so umstrittenen Frage nicht kompetent einbringen können, obwohl wir die Richtlinie doch selbst verabschiedet haben.
Deswegen bitte ich, den Antrag von Herrn Schulz abzulehnen.
