Frau Präsidentin!
Danke Thomas, wir bewegen uns wieder einmal mehr auf einer Linie.
Dieses Jahr im Dezember findet die sechste WTO-Ministerkonferenz in Hongkong statt.
Einmal mehr werden wir dabei eine Ministerkonferenz erleben, auf der weder über ein Verbot der Kinderarbeit noch über die Abschaffung von Zwangsarbeit, die Versammlungsfreiheit oder das Recht, Gewerkschaften zu gründen, diskutiert wird.
Es geht hier um die Kernarbeitsnormen, die ich beispielhaft aufgezählt habe, und die Voraussetzung für einen fairen Handel sind.
Die Mitteilung der Kommission, über die wir heute sprechen, erläutert Aktionen, die die Gemeinschaft setzen kann, um den Prozess der Globalisierung für alle fairer zu machen.
In diesem Zusammenhang möchte ich nachdrücklich auf ein Verhandlungsmandat der WTO-Ministerkonferenz von 1999 in Seattle hinweisen, wonach die EU eine Konferenz auf Ministerebene zu den Themen Handel, Beschäftigung und Kernarbeitsnormen ausrichten sollte.
Meine Damen und Herren von der Kommission!
Die Kommission hat sich damals verpflichtet, diese Konferenz 2001 abzuhalten.
Wenn Sie Aktionen setzen wollen, schlage ich vor, dass Sie mit den Maßnahmen beginnen, zu denen Sie sich bereits vor Jahren verpflichtet haben.
Ich erwarte von Ihnen nichts anderes, als dass Sie diese Konferenz endlich nachholen, denn das Thema fairer Handel ist aktueller denn je, wenn Sie die soziale Dimension der Globalisierung ernst nehmen, und das sollten Sie jetzt.
