Herr Präsident!
Herr Ratspräsident, mit Verlaub, der Gipfel von Hampton Court war die größte Peinlichkeit, die sich eine Präsidentschaft je geleistet hat.
Anstatt die dringenden Probleme wie die Finanzielle Vorausschau und die Verfassungsdebatte voranzubringen, wurden diese Punkte von der Tagesordnung gestrichen.
Selbst dem gesetzten Thema „Soziales Europa“ ist der Gipfel nicht gerecht geworden.
Keines der Politikinstrumente für ein soziales Europa ist diskutiert worden, weder Mindeststandards noch Arbeitsgesetzgebung noch die Instrumente zur Beseitigung von Arbeitslosigkeit und sozialer Ausgrenzung.
Ihre Vorschläge, Herr Minister Straw, sind Kleinstaaterei und bringen das soziale Europa nicht voran.
Statt Aktionen gab es nur Ideen; statt mit proaktiven Maßnahmen der Globalisierung zu begegnen, haben Sie mit reaktiven Maßnahmen reagiert, wie z. B. diese Idee des Anti-Schock-Fonds.
Ziel darf es aber nicht sein, ein rückwärts gewandtes Europa zu entwickeln, sondern das Ziel muss ein zukunftsfähiges Europa sein.
