.
Ich möchte im Rahmen meiner Stimmerklärung zu REACH die Gelegenheit nutzen um den Tierschutz- und Umweltschutzorganisationen zu ihrem großen und umfassenden Engagement zu gratulieren!
Regen, Wind und Kälte lassen die engagierten Beteiligten nicht davor zurückschrecken, sich in einer für die Menschen und die Umwelt wichtigen Sache einzusetzen und auf die Probleme im Zusammenhang mit der umstrittenen Chemikalienverordnung aufmerksam zu machen.
Es ist einfach unerlässlich, Änderungen am Vorschlag der Kommission vorzunehmen, nicht zuletzt um die Verwendung von Millionen von Tieren für Tierversuche verhindern zu können und tierversuchsfreie Tests zu fördern!
