. – Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Herr Ratspräsident, Sie haben in Ihren Ausführungen darauf hingewiesen, dass Sie morgen in Hampton Court auch über die Terrorismusbekämpfung sprechen werden.
Deshalb will ich beginnen, indem ich eine Bemerkung zum 7. Juli mache.
Die Angriffe am 7. Juli in London waren Angriffe auf die europäische Zivilgesellschaft.
Sie waren keine Angriffe auf das britische Volk alleine – das waren sie auch.
Sie waren Angriffe auf uns alle.
Deshalb war Ihre Reaktion – nicht nur als britischer Premierminister, sondern auch als Ratspräsident – eine Reaktion im Namen von uns allen.
Die Art und Weise, wie die Labour-Regierung reagiert hat, die angemessene Kombination aus Härte bei der öffentlichen Sicherheit und gleichzeitigem Dialog in der Bevölkerung war die richtige Antwort.
Das ist einer der Erfolge der britischen Ratspräsidentschaft.
Dafür will ich Ihnen danken!
Aber, Herr Ratspräsident, wenn Sie morgen über das europäische Sozialmodell diskutieren, dann diskutieren Sie mit den Kolleginnen und Kollegen Staats- und Regierungschefs über ein Sozialmodell, das in Europa über fünfzig Jahre nach dem Zweiten Weltkrieg stufenweise entwickelt worden ist.
Das Kernelement dieser Entwicklung bedeutete folgendes: Der ökonomische und technische Fortschritt wurde zum ersten Mal in der Wirtschaftsgeschichte konsequent an den sozialen Fortschritt gekoppelt.
Jede ökonomische und soziale Erweiterung ging mit mehr sozialen Rechten und mehr sozialer Stabilität einher.
Das ist das Erfolgsrezept des europäischen Sozialmodells.
Nun gibt es aber immer mehr so genannte Ökonomen, auch in den Regierungen, die uns seit Jahren erzählen, dass die Grundvoraussetzung für mehr ökonomischen und sozialen Fortschritt die Zerstörung des sozialen Zusammenhalts sei, der Abbau von Löhnen, die Verlängerung von Arbeitszeiten, weniger Arbeitnehmer- und Gewerkschaftsrechte.
Dazu sagen wir nein.
Das zerstört das europäische Sozialmodell.
Das ist der McCreevy-Kurs.
Den schaffen Sie morgen bitte ab.
Sie haben Recht, Herr Präsident: Der europäische Binnenmarkt und seine Entwicklung ist eine große Chance.
Natürlich wollen wir die Freizügigkeit von Dienstleistungen, aber wir wollen nicht die Freizügigkeit von Sozialdumping in Europa.
Wenn das Herkunftslandprinzip als Mittel benutzt werden soll, die sozialen Standards zu zerschlagen, dann ist das nicht die Dienstleistungsrichtlinie, die wir wollen.
Der Markt produziert vieles, aber eines produziert er nicht: Solidarität.
Die müssen wir schon selbst schaffen, und vor allen Dingen müssen die Staaten sie schaffen.
Wir hier im Europäischen Parlament müssen unseren Beitrag dazu leisten.
Das erwarten auch Ihre Wählerinnen und Wähler von Ihnen.
Nun hat der Kollege Poettering ja über vieles gesprochen, wenig aber über den Gipfel, der morgen bevorsteht.
Ich habe für diesen Gipfel eine Bitte an Sie, Herr Ratspräsident: Sorgen Sie doch dafür, dass Folgendes auf diesem Gipfel in den Mittelpunkt der Perspektive gestellt wird, die die Kommission uns als Vorlage für den Gipfel gegeben hat, nämlich dass die Grundvoraussetzung für eine erfolgreiche Wirtschaft in Europa nicht die Zerstörung des gesellschaftlichen Zusammenhalts ist, sondern dass die Grundvoraussetzung für ein erfolgreiches Wirtschaften in Europa ist, dass Gewinne, die in Unternehmen gemacht werden, gut sind, weil Unternehmen dafür da sind, dass sie Gewinne machen, dass aber diejenigen, die die Gewinne erwirtschaften, nämlich die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer, von den Gewinnen profitieren und dass sie würdige Arbeitsplätze mit würdigen Einkommen, von denen sie ihre Familien ernähren können, behalten können.
Wenn das das Ziel der Europäischen Union ist, dann, Herr Ratspräsident, haben Sie die Sozialdemokraten an Ihrer LabourSite.
