Herr Präsident!
Ich beziehe mich auf Artikel 134 der Geschäftsordnung.
Sollte der nicht greifen, auf Artikel 167 der Geschäftsordnung, behelfsweise auf Artikel 171 der Geschäftsordnung.
Ich bitte, die Tagesordnung zu erweitern um eine Erklärung der Kommission zu der Entscheidung der slowakischen Regierung, die Polizei in bestimmten Bereichen wieder der Militärgesetzgebung zu unterstellen, bzw. zu untersuchen und eine Erklärung darüber abzugeben, ob diese Entscheidung der slowakischen Regierung mit dem Titel VI des EU-Vertrags vereinbar ist, der für alle Bürgerinnen und Bürger der Europäischen Union ausdrücklich eine vollständige Gewerkschaftsfreiheit und eine vollständige Wahrnehmung ihrer Rechte als Mitglieder einer Gewerkschaft vorsieht.
Durch die Entscheidung der slowakischen Regierung ist der Polizei in diesem Lande die Wahrnehmung dieser Rechte zu einem großen Teil nicht möglich.
Wer z. B. als Polizeibeamter in der Slowakei an einer Demonstration teilnimmt, um durch die Wahrnehmung seiner gewerkschaftlichen Rechte seine Arbeitszeiten oder seine Einkommensverhältnisse zu verbessern, kann dort unter Militärrecht gestellt werden.
Damit wird nach unserer Auffassung ein wesentliches Grundrecht von Bürgerinnen und Bürgern der EU durch die Regierung eines Mitgliedstaats verletzt.
Das ist nicht hinnehmbar.
Wir bitten darum, dass die Kommission hier im Hause zu diesem Vorgang eine Erklärung abgibt.
