Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Zunächst, Herr Kommissar, herzlichen Dank, dass Sie eine so klare Aussage gemacht haben, derzufolge die EU und die Mitgliedstaaten relativ gut vorbereitet sind.
Sie haben Ihr Augenmerk auch auf den Schutz des Geflügels insgesamt gerichtet und nicht nur auf das Thema einer möglichen Pandemie.
Das ist eine nüchterne Erklärung, die uns allen weiterhilft.
Ich habe selbst 15 Jahre lang als Tierarzt in der Geflügelwirtschaft in der Tierseuchenorganisation mitgearbeitet und könnte zu vielen Dingen etwas sagen, auch was die Impfung von Geflügel anbelangt.
Das will ich aber lassen, weil die Zeit dazu nicht reicht.
Am Montag waren wir mit einigen Kolleginnen und Kollegen in Dublin im Lebensmittel- und Veterinäramt.
Die Arbeit der 160 Experten, die weltweit tätig sind, um Sie und auch die Mitgliedstaaten zu beraten, ist durchaus positiv zu bewerten.
Eine weltweite Zusammenarbeit ist zwar nicht ausreichend gegeben, aber erste gute Ansätze sind vorhanden.
Heute findet eine Konferenz in Kanada statt, die WHO hat in Südostasien getagt.
Hier muss sehr viel mehr getan werden, und zwar an der Wurzel, wo das Problem entsteht.
Eine zweite Feststellung: Dass das Impfregime im Falle einer drohenden Pandemie nicht ausreicht, wurde bereits von Herrn Bowis und anderen gesagt.
Die Spanische Grippe im Jahr 1918 mit 50 Millionen Toten wurde ebenfalls bereits erwähnt.
Das heißt, die Umstellung der Impfstoffherstellung ist dringend geboten, und dass wir auf Zellkulturen wie bei der MPS wesentlich schneller arbeiten können, ist auch selbstverständlich.
Drittens: Virostatika gegen Grippe – wer ordert, wer lagert, wer bezahlt?
Bei fünf Jahren Haltbarkeit dieser Medikamente ist durchaus ein Plan zu erstellen.
Viertens: Afrika fehlt in der Diskussion.
Was passiert, wenn Zugvögel Afrika erreichen?
Die Menschen dort leben wie in Südostasien eng mit ihrem Geflügel zusammen und die Gefahr einer Infektion besteht.
Wer hat hier die Verantwortung?
Sicherlich auch wir.
Fünftens: Ich möchte denjenigen Naturschützern, Vogelschützern und auch Jägern sowie allen Nichtregierungsorganisationen danken, die große Verantwortung bei der Beobachtung der Zugvögel übernommen und ihre Erkenntnisse weitergegeben haben.
Die letzte Frage ist nicht, ob, sondern wann eine Pandemie kommt.
Hierauf sollten wir unser Augenmerk richten.
