Herr Präsident!
Ich möchte dem Haus meinen Dank aussprechen.
Etwa 400 Abgeordnete haben diese schriftliche Erklärung mit unterstützt.
Es ist über die Fraktionsgrenzen hinweg, über Ländergrenzen hinweg unterstützt worden, dass Kinder eine einheitliche Telefonnummer in Europa haben sollen, um ihre Sorgen und Nöte auszusprechen.
Wir machen damit hunderttausend benachteiligten Kindern in Europa ein großes Weihnachtsgeschenk.
Ich hoffe, dass die Kommission diesen Appell sehr gut hört.
Ich hoffe, dass wir dabei nicht stehen bleiben, sondern weiterhin die Sorgen und Nöte der Schwächsten in unserer Gesellschaft zum Anlass nehmen, hier tätig zu werden.
Herzlichen Dank allen, die sich engagiert haben und die das in Zukunft noch tun werden.
