– Herr Kommissar!
Ich nehme zur Kenntnis, dass Sie annehmen, dass wir das Zwischenziel 2006 erreichen.
Ich frage Sie: Wann können Sie einen diesbezüglichen Bericht vorlegen?
Was sind die Konsequenzen für jene Länder, die dieses Ziel nicht erreichen?
Denn wenn wir das erste nicht erreichen, werden wir auch das zweite nur schleppend erreichen.
Welche zusätzlichen Projekte in Form von Kofinanzierungsprojekten der EU werden Sie zur Unterstützung dieser Ziele vorlegen und welche Schwerpunkte werden diese Projekte haben?
