. – Herr Präsident!
Ich möchte zu dieser Abstimmung Stellung nehmen.
Nachdem das Parlament hier mit großer Mehrheit einen ungedeckten Scheck über 400 Millionen Euro unterschrieben hat, die ohne belastbare Kalkulationen möglicherweise in die Kasse der italienischen Energiekonzerne fließen sollen, möchte ich Sie ausdrücklich auffordern, gegen meinen Bericht zu stimmen.
Ich halte die Entscheidung, die hier getroffen wird, für komplett unverantwortlich.
Ich denke, dass es richtiger ist, sich der Kommission anzuschließen, und bitte Sie, gegen meinen eigenen Bericht zu stimmen.
Ich werde in jedem Fall meine Unterschrift von diesem Bericht zurückziehen, weil ich glaube, dass man mit ungedeckten Schecks weder Akzeptanz für europäische Politik noch Sicherheit in der Atomenergie kaufen kann.
Meine Damen und Herren!
Es tut mir leid, aber ich halte Sie für ausgesprochen schlecht beraten, indem Sie mehrheitlich für diese falschen Versprechungen gestimmt haben.
