Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Anderthalb Jahre Debatte im Rat, das ist sicher sehr lang.
Aber es ist natürlich nichts im Vergleich zu Maschinenlaufzeiten.
Als jemand, der 20 Jahre im Maschinenbau gearbeitet hat, weiß ich natürlich, wie wichtig diese Richtlinie auch für die Berechenbarkeit von Gesetzgebung ist.
Nach der anfänglichen Skepsis von vielen Anwendern sind jetzt, glaube ich, alle Bedenken mehr oder weniger ausgeräumt.
Wir haben die ersten Briefe bekommen, die Zustimmung signalisieren, und das ist wichtig, weil wir ja anwenderorientiert arbeiten wollen und nicht über die Köpfe hinweg.
Diese Richtlinie ist aber nicht nur für die Anwender wichtig, sondern auch für Millionen von Verbrauchern, denn sie enthält Rechtsvorschriften, die von großer Bedeutung für die Gesundheit und Sicherheit von Verbrauchern sind.
Diese Überarbeitung war u. a. notwendig – der Kommissar hat es gesagt –, weil frühere Richtlinien nicht ausreichend waren, aber auch wegen der Verbesserung der notwendigen Rechtssicherheit, genauerer Festlegung des Anwendungsbereichs, und um sicherzustellen, dass der freie Warenverkehr bei einem hohen Standard von Sicherheit und Gesundheitsschutz für die Verbraucher gewährleistet ist.
Das sollte vor allen Dingen auch das Ziel europäischer Industriepolitik sein.
Für die gute Zusammenarbeit mit den Kolleginnen und Kollegen und vor allen Dingen auch mit Kommission und Rat möchte ich mich auch bedanken.
Dennoch war es notwendig, dass die Sozialdemokraten einige wichtige Aspekte eingebracht haben.
In den meisten Diskussionsrunden standen wir da auch dem Rat sehr viel näher.
Zum Beispiel wollen wir, dass die Kommission Leitlinien entwickelt, damit die Mitgliedstaaten ihre Kapazitäten erhöhen können, um eine effektive Marktaufsicht zur einheitlichen Anwendung der Richtlinie zu ermöglichen.
Die Sozialdemokraten waren aber auch der Meinung, dass sich die Vertraulichkeit und die Berufsgeheimnisse nicht zu Lasten von Sicherheit und Gesundheit von Personen auswirken dürfen.
Wir wollten auch eine Erleichterung für KMU – das ist jetzt passiert – ohne Substanzverlust und ohne relevante finanzielle Belastung.
Wichtig war für uns auch, dass bei der Anpassung dieser Richtlinie keine Reduzierung der Standards für behinderte Menschen bei Aufzügen vorgenommen würde.
All das haben wir erreicht.
Wir waren dagegen, dass land- und forstwirtschaftliche Zugmaschinen herausgenommen werden.
Die Erklärung des Kommissars akzeptieren wir.
Uns wäre lieber gewesen, Sie hätten ein Datum genannt, nämlich 2008, aber wir sind um diese Zeit alle noch im Parlament und wir werden ein Auge darauf haben, dass es passiert.
Die kleinen Geräte wollten wir nicht herausnehmen, Herr Schwab, weil es eben nicht nur um Armbanduhren geht, sondern auch um relativ gefährliche Feuerlöscher und ähnliche Kleingeräte.
Dennoch haben wir, glaube ich, einen guten Kompromiss erreicht.
Die Sozialdemokraten werden ihn unterstützen, und ich hätte in dieser Woche auch ausnahmsweise gern einmal ein Lob an die Briten ausgesprochen – es ist ja nicht so selbstverständlich, dass das passiert: Wir haben auch mit der britischen Präsidentschaft in dieser Hinsicht sehr gut zusammengearbeitet.
