Herr Präsident!
Mit dem Arbeitsprogramm für 2006 haben die Europäischen Institutionen eine große Chance.
Wir haben die Chance, der Bevölkerung zu signalisieren, dass wir sie verstanden haben: verstanden, dass die negativen Volksentscheide in Frankreich und auch in den Niederlanden etwas mit europäischer Überregulierung und Bevormundung zu tun haben, verstanden, dass Europa nur die Rahmenbedingungen setzen sollte, und sich nicht detailverliebt in die nationalen Kompetenzen einmischen darf.
Ich begrüße, dass die Kommission für 2006 verspricht.
Ich begrüße, dass in der Einleitung zum Arbeitsprogramm von besserer Rechtsetzung sowie von Subsidiarität, Kosteneffizienz und Folgeabschätzung die Rede ist.
Ich sehe hier auch gute Ansätze im Arbeitsprogramm, z. B. in den Bereichen Wachstums- und Sicherheitspolitik.
Der Gesamteindruck des Arbeitsprogramms ist aber leider eher als.
Dazu drei Punkte.
Erstens: Finanzielle Vorausschau.
Ich vermisse eine aktive Rolle der Kommission bei der Konfliktlösung.
Ich vermisse Vorschläge, wie wir auch mit weniger Geld eine schlagkräftige Strukturpolitik betreiben können, etwa durch private Kofinanzierung oder auch durch Zinszuschüsse.
Zweitens: Neue Richtlinien zum Umweltschutz und zur Energieeinsparung.
Wir haben allein im Bereich Energieeffizienz bereits mehr als ein Dutzend europäische Rechtsakte.
Für jede neue Richtlinie, die jetzt vorgesehen ist, müssten wir eigentlich drei alte aufgeben.
In dieser Richtung geschieht aber nichts.
Drittens: Warum zieht Europa mehr und mehr Sozialkompetenz an sich?
Brauchen wir wirklich ein europäisches Grünbuch über Rechte von verheirateten und unverheirateten Paaren, so wie es vorgesehen ist?
So machen wir uns von Litauen bis Griechenland lächerlich.
Der Gesamteindruck des Arbeitsprogramms ist trotz vieler positiver Ansätze leider nicht der, dass wir die Signale der europäischen Bevölkerung verstanden haben.
Ich fordere eine intensivere Debatte über die Legitimation der europäischen Rechtsetzung.
Ich fordere einen echten Einstieg in den Ausstieg aus der Überregulierung.
