Herr Präsident!
Ich möchte dem Europäischen Rechnungshof ausdrücklich zu diesem Bericht gratulieren.
Er zeigt mir in der kurzen Zeit, die wir ihn in der Hand haben, dass viele Fakten darin sind, die uns bei unserer Arbeit – denn die Entlastung oder Nichtentlastung müssen letztendlich wir vornehmen – hervorragende Kriterien an die Hand geben.
Es ist so oft die Rede davon gewesen, dass die Finanzminister ihre Rechnungen unterschreiben müssen.
Betrachten wir doch einmal die Bereiche, in denen die Kommission allein für die Ausgaben zuständig ist: Da werden wir tragische Dinge sehen.
Im Bereich der internen Politiken sind sechs von elf Generaldirektoren nicht in der Lage, eine Garantieerklärung ohne Vorbehalte abzugeben.
Zeigen Sie mir den Finanzminister, der bei einer solchen Ausgangslage sagt, er würde es tun!
Den habe ich noch nicht gefunden.
Meine Aufforderung auf der Grundlage dieses hervorragenden Berichts des Rechnungshofs wäre: Schauen wir auf die direkt verwalteten Ausgaben und versuchen wir, dort Perfektion herbeizuführen!
Dann werden wir bei den Mitgliedstaaten mehr Erfolg haben, als wir derzeit haben.
