. – Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Ausschuss für regionale Entwicklung ist in seiner Stellungnahme zum Haushalt den Vorschlägen der Kommission gefolgt und hat den Haushaltsvorentwurf wieder eingesetzt.
Das betrifft insbesondere die Zahlungen.
Dem Bedarf der Mitgliedstaaten wurde durch den Berichterstatter insofern Rechnung getragen, als die Zahlungen nochmals um 40 % erhöht wurden.
Damit richte ich zwei Bitten an die Mitgliedstaaten, nämlich dieses Geld einerseits auch tatsächlich fach- und sachgerecht auszugeben und bei der Debatte über die Finanzielle Vorausschau für 2007-2013 dem andererseits Rechnung zu tragen und künftig ein entsprechendes Budget für die Kohäsionspolitik zur Verfügung zu stellen.
Das Haus möchte ich bitten, zwei weitere Vorschläge des Regionalausschusses zu unterstützen, nämlich ein Projekt zur europaweiten Vernetzung von KMU sowie eine Studie anzuregen, die den Bedarf der neuen Mitgliedstaaten, insbesondere hinsichtlich der Rekonstruktion von Plattenbausiedlungen betrifft.
Über dieses Problem haben wir hier im Haus sehr oft gesprochen, ohne genau zu wissen, vor welchen Herausforderungen diese Mitgliedstaaten dabei eigentlich stehen.
