.
51% der EU-Bevölkerung sind potentiell armutsgefährdet, denn sie sind weiblich.
Einerseits liegt es sicher daran, dass wir trotz vieler guter Vorsätze die Chancengleichheit von Frauen im Arbeitsleben kaum verbessern konnten.
Nach wie vor verdient das „schwache Geschlecht“ durchschnittlich 20 bis 30% weniger für die gleiche Arbeit, bei minimalen Karrierechancen.
Ein weiterer Grund ist sicherlich, dass sie Zeit vermehrt für Kindererziehung, Haushaltsführung und Sozialarbeit aufwenden und damit aus Zeitmangel gar nicht in Vollbeschäftigung treten könnten – sofern sich diese Möglichkeit denn überhaupt bietet.
De facto werden gerade Frauen oft nur Teilzeit beschäftigt, woraus niedrige Altersrenten resultieren.
Billig-Jobs, Ein-Euro-Jobs – wie man sie auch nennt, das Resultat bleibt immer gleich: eine Familie lässt sich auch von zwei / drei solcher Jobs einfach nicht ernähren.
Höhere Familiengelder allein können dieses Problem nicht lösen, sondern nur ein umfangreiches Programm an guten Ausbildungs- und Erwerbschancen, gleichgestellter Zahlung, flexiblerer Kinderbetreuungsmöglichkeiten sowie einer bessern Absicherung für das Alter.
Denn speziell in dieser Lebensphase sind alleinerziehende und alleinlebende Frauen besonders von Armut bedroht.
Wir müssen insgesamt einer pro-natalistischen Familienpolitik ein größeres Augenmerk und verstärkte Mittel zuwenden, um dadurch auch Frauen bessere Erwerbs- und damit Absicherungsmöglichkeiten bieten, damit diese sich nicht kollektiv gegen Kinder entscheiden und unsere europäische Bevölkerung langsam ausstirbt.
