Herr Präsident!
Ich möchte nicht lange aufhalten.
Aber da dies die letzte Abstimmung unter großer Beteiligung der Kolleginnen und Kollegen ist, möchte ich im Namen meiner Fraktion – aber ich nehme an, auch im Namen aller Kolleginnen und Kollegen – den Diensten für die Vorbereitung der schwierigen Abstimmungen, die wir gerade im letzten Jahr gehabt haben, herzlich danken.
Sie haben Großartiges geleistet und uns die Arbeit erleichtert.
Wir wollen ihnen schöne Festtage wünschen und bitten, dass sie uns auch im nächsten Jahr so hilfreich zur Seite stehen.
