.
Herr Präsident!
Ich möchte in der Tat die Position des Ausschusses für die Rechte der Frau und die Gleichstellung der Geschlechter vorstellen und nicht, wie einige Kollegen es getan haben, die Redezeit dazu missbrauchen, meine persönliche Meinung vorzustellen.
Der Frauenausschuss unterstützt mit großer Mehrheit den Kommissionsvorschlag zu REACH.
Frauen sind ganz besonders von Belastungen durch Chemikalien betroffen, weil der weibliche Körper leichter gefährliche fettlösliche Substanzen anreichert.
Chemikalien lagern sich im Körper ab und können Krebs erzeugen.
Die Brustkrebsrate in Europa hat sich in den letzten zwanzig Jahren verdoppelt.
Jede neunte Frau in Europa ist von Krebs betroffen, und die Ursachen lassen sich in vielen Fällen auf Chemikalien zurückführen.
Chemikalien können auch Embryonen schädigen und die Fruchtbarkeit einschränken.
15 % aller Paare in Europa sind ungewollt kinderlos.
Die Spermienqualität von Männern hat sich in den letzten Jahren halbiert.
Gene können verändert und Allergien ausgelöst werden.
Auch Kinder sind in ihrer Gesundheit sehr durch Chemikalien betroffen.
Bei Kindern steigt die Krebsrate jährlich um 1 %, und Krebs ist zur zweithöchsten Todesursache bei Kindern geworden.
Frauen geben während der Schwangerschaft und Stillzeit den gesamten chemischen Cocktail ungewollt an ihre Kinder weiter.
Der Frauenausschuss sieht daher in REACH die einmalige Chance, Mensch und Umwelt besser vor gefährlichen Chemikalien zu schützen.
Er hat sich eindeutig für ein klares REACH ausgesprochen.
Insbesondere hat der Frauenausschuss deutlich gemacht, dass er eine strenge Registrierung will.
Er hat sogar vorgeschlagen, Chemikalien schon ab Mengen von 10 Kilogramm bis hin zu einer Tonne zu registrieren.
Der Frauenausschuss will die verbindliche Substitution, und er will auch, dass Importprodukte unter die Registrierung fallen.
Er will ganz klar eine begrenzte Zulassung, und er fordert einen klaren Substitutions...
