Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar!
Eine „Entwicklungsrunde“ hatte die WTO mit der angekündigt.
Schaut man hinter die Fassade der schönen Formulierungen, so entpuppt sich die aktuelle WTO-Verhandlungsrunde allerdings leider wieder als Marktzugangsrunde.
Das zeigt sich vor allem an dem großen Druck, den die Industrieländer ausüben, um eine Marktöffnung für Nichtagrarprodukte und Dienstleistungen durchzusetzen, wobei sie dies zur Bedingung für Verhandlungsfortschritte im Agrarsektor machen.
Im Gegenzug bieten sie den Entwicklungsländern nur die vage und unverbindliche Ankündigung einer Streichung der Exportsubventionen.
Das ist, gelinde gesprochen, unfair.
Agrarexportsubventionen müssen umgehend abgeschafft werden, und zwar ohne Gegenleistung.
Was die heimischen Agrarstützungen betrifft, so muss unterschieden werden zwischen legitimen Stützungen und solchen, die nur exportorientiertem Agrobusiness dienen.
Das heißt, dass man auch die GAP auf den Prüfstand dieses Vergleichs stellen muss.
Wir brauchen eine neue internationale Normenhierarchie, die ein ausgewogenes Verhältnis zwischen Handelsbelangen auf der einen und sozialen Menschenrechten sowie Umwelt- und Verbraucherschutzstandards auf der anderen Seite herstellt.
Stichworte wie Unternehmensverlagerung, Dumping bei den Arbeits- und Sozialbedingungen oder die Umweltkatastrophen der letzten Monate führen uns vor Augen, wie dringend eine solche Herangehensweise ist.
Das heißt dann auch, dass jedes Land selbstständig entscheiden darf und muss, wann, in welchem Umfang und in welcher Geschwindigkeit es seinen Markt öffnet.
Die öffentliche Daseinsvorsorge muss vor weiterer Liberalisierung bewahrt werden, insbesondere zentrale Bereiche wie Wasserversorgung, Gesundheitswesen und Bildung müssen von internationalen Handelsabkommen ausgeschlossen sein.
Das TRIPS-Übereinkommen ist zu reformieren.
Millionen Menschen sterben jährlich, weil TRIPS ihnen den Zugang zu notwendigen Medikamenten verwehrt und stattdessen den Pharmakonzernen hilft, ihre Gewinne zu maximieren.
Ein für uns wichtiger Punkt ist die Anwendung des Vorsorgeprinzips auf die Nahrungsmittelimporte.
Die WTO sollte es akzeptieren, wenn sich Länder und ihre Bevölkerung gegen die Produktion und die Einfuhr von genetisch veränderten Organismen oder Hormonfleisch entscheiden: Keine wie auch immer geartete Handelsregel darf sie in dieser souveränen Entscheidung behindern.
Was die Rohstoffpolitik betrifft, so ist auch hier ein Neuansatz notwendig.
Anstatt bestehende Marktregulierungsmechanismen wie im Fall von Zucker oder Bananen einfach abzuschaffen und damit die Preisspirale weit nach unten zu drehen, sollte die Kommission neue öffentliche Initiativen vorschlagen, die die Rohstoffpreise stabilisieren helfen.
Es heißt immer wieder, das sei nicht WTO-konform.
Dann muss man die WTO-Regeln eben ändern, und man kann sie ändern, wenn der politische Wille dazu da ist.
Ich glaube, darauf muss viel mehr Energie verwendet werden, und die Zeit dafür ist reif.
