Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Sie sehen an dieser Diskussion, wie wichtig sozialökologische Kriterien in der Auseinandersetzung über den internationalen Handel sind, und wie wichtig es ist, dass die Kommission bei den Verhandlungen in der WTO diese Qualitätskriterien berücksichtigt.
Das gilt übrigens auch für Zucker.
Dies ist ein gutes Beispiel, mit dem Unterschied, dass wir hier in Europa kaum Bananen erzeugen, wenn man einmal von den Randgebieten absieht.
Es ist also eine bessere Situation, als damals, als die Sowjetunion fiel und Deutschland vereinigt wurde.
Als die mittel- und osteuropäischen Staaten der Europäischen Union beitraten, haben diejenigen, die bislang Westdeutschland belieferten – die Erzeuger der Dollar-Bananen –, gedacht, sie können jetzt auch die übrige EU beliefern.
Und sie haben gedacht, mit dieser gemeinsamen Marktordnung, die es vorher ja nicht gab, wird jetzt der freie Handel bei Bananen durchgesetzt, und dann werden wir unsere Dollar-Bananen in den gesamten EU-Raum hineindrücken und die anderen sollen sehen, wo sie bleiben.
Wir haben damals im Europäischen Parlament eine intensive Diskussion geführt.
Die Kommission war zu der Zeit auf unserer Seite, und wir haben eine vernünftige Marktordnung geschaffen, die nun immer wieder in die Diskussion kommt.
Es ist aber nicht so, dass etwa die Dollar-Bananen zurückgegangen wären und dass die Amerikaner weniger handeln würden; ihr Anteil ist vielmehr gewaltig ausgeweitet worden.
Es ist gerade anders herum gelaufen.
Wenn wir aber diese Kriterien nicht eingezogen hätten, wenn wir keine Quoten hätten, dann wären die AKP-Länder mit ihren so genannten kleinen Bananen längst aus dem Geschäft.
Das hätte Hunderttausenden oder Millionen von kleinen Bananenbauern die Existenz gekostet.
Diese sind jetzt nicht unbedingt gerettet, aber immerhin haben wir einen Beitrag geleistet, diese Diskussion zu führen.
Was ich gerne von Ihnen hätte, ist – auch beim Beispiel Zucker –, dass diese Diskussion in der Europäischen Union geführt wird, und dass man nicht einfach meint, quantitativ herangehen zu können mit dem Vorschlag der Liberalisierung, und die Politik und die sozialen und ökologischen Belange außen vor lässt, sondern dass sich die Kommission als Fürsprecherin dieser Qualitätskriterien deutlich zu Wort meldet und dafür sorgt, dass soziale Belange, Arbeits- und ökologische Belange weltweit in den Handelsbeziehungen zum Tragen kommen und berücksichtigt werden.
Das gilt ganz besonders für das Instrument der Quoten.
