.
Frau Präsidentin!
Im vorliegenden Bericht werden sehr viele sozialpolitische Themen angeschnitten.
Es ist zu hoffen, dass diese schönen Grundsätze bei konkreten Initiativen gerade im Wirtschaftsbereich viel stärker als bisher berücksichtigt werden.
Sonst müsste das satirische Sprichwort „Der Weg zur Hölle ist mit guten Vorsätzen gepflastert“ für die EU wohl folgendermaßen übersetzt werden: „Der Weg zur neokapitalistischen Globalisierung ist mit schönen sozialpolitischen EU-Sprüchen gepflastert“.
Die Wechselwirkung zwischen Armut, Wirtschaft und Umweltzerstörung wird im Bericht noch viel zu wenig klar aufgezeigt.
Ein Beispiel: Der Weltenergieausblick 2005 der Internationalen Energieagentur zeichnet ein erschreckendes Bild: Die CO2-Emissionen werden bis 2030 weltweit um 52 % zunehmen.
Zwischen Umweltzerstörung und Armutsreduzierung besteht ein großer Zielkonflikt.
Leidtragende sind vorwiegend die Ärmsten.
Es ist Aufgabe der Politik, klare Rahmenbedingungen für die Wirtschaft zu setzen.
Multinationale Konzerne müssen viel stärker soziale und ökologische Verantwortung übernehmen, wie zum Beispiel im -Ansatz festgehalten ist.
Die Verbraucher können so wie beim Umweltsiegel zu verantwortungsbewussterem Konsum hingeführt werden.
Verbraucher haben das Recht zu erfahren, ob ein Produkt fair, unter Einhaltung der ILO-Normen hergestellt worden ist und nicht unter Ausbeutung.
Noch ein Satz zur WTO: Mich stört der übertriebene Respekt vor der Welthandelsorganisation.
Viele Politiker verhalten sich ihr gegenüber wie vor einer Naturgewalt.
Die WTO muss demokratischer werden.
Gewählte Organe müssen die Zielsetzung der WTO neu festlegen und ihre Tätigkeit kontrollieren.
Auch hier muss die EU viel stärkeren Einfluss nehmen.
