Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auf die Wichtigkeit des Maschinenbaus in der europäischen Wirtschaft ist gerade schon hingewiesen worden.
Das ist in der gesamten Europäischen Union so, sicherlich aber insbesondere in meinem Heimatland.
Insofern ist in diesem Zusammenhang auch ganz interessant, einmal zu unterstreichen, dass diese Richtlinie auch auf Wunsch der Wirtschaft zustande gekommen ist.
Die Wirtschaft hat sich sehr darum bemüht, diese Richtlinie – unter der Überschrift „Ein Produkt, eine Vorschrift für den Binnenmarkt“ – zu bekommen.
Wenn man sich die Vorteile vor Augen führt, dass nämlich im gesamten Binnenmarkt ein und dieselbe Maschine mit ein und derselben Ausführung in den Verkehr gebracht werden kann und dies alles natürlich ohne zusätzliche Prüfungen in den Mitgliedstaaten der Europäischen Union, so ist dies sicherlich positiv.
Lassen Sie mich vor diesem Hintergrund der zweiten Lesung mit Blick auf die Debatte über die Dienstleistungsrichtlinie folgende Bemerkung machen.
Wenn wir dies bei unseren Beratungen zur Dienstleistungsrichtlinie immer als Argumentationsgrundlage nehmen würden, dann würden wir sicherlich auch dort die Diskussion voranbringen.
Ich möchte in diesem Zusammenhang nicht versäumen darauf hinzuweisen, dass gerade der europäische Maschinenbau besonders auf die Dienstleistungsrichtlinie angewiesen ist, weil natürlich nicht nur Produkte, sondern mit den Maschinen auch Dienstleistungen verkauft werden.
Lassen Sie mich hierzu noch eine zweite politische Anmerkung machen.
Wir haben in der heutigen Debatte noch einmal festgehalten, dass der Weg zu dieser Richtlinie sehr lang war, nämlich fünf Jahre.
Dies hat sich im Wesentlichen in einer Europäischen Union mit 15 Mitgliedstaaten abgespielt.
Wie wir alle wissen, bewegen wir uns jetzt in einer Union mit 25 Staaten.
Vor diesem Hintergrund und vor allem vor dem Hintergrund einer Rückführung von Regelungen sollte man auch mit Blick auf die Wirtschaft und auf die zuständigen Stellen der Politik darauf hinweisen, dass man in Zukunft wahrscheinlich noch sehr viel längere Wege zurücklegen muss, um zu derartigen Regelungen zu kommen.
Auch an dieser Stelle gilt der Grundsatz: Weniger ist manchmal mehr.
Insofern darf ich auch noch einmal den positiven Eindruck mit Blick auf diese Richtlinie unterstreichen.
