. – Herr Präsident!
Ich möchte vor allem dem Berichterstatter für seine intensive Arbeit danken und auch sagen, dass meine Fraktion dem Bericht zustimmt.
Das Parlament führt ja seit 1994 eine Anhörung der designierten Kommissionsmitglieder durch.
Wie bedeutsam eine eingehende Prüfung von Kandidaten und Kandidatinnen für das Amt eines Kommissionsmitglieds ist, wurde für die Öffentlichkeit spätestens im Jahr 2004 deutlich, vor allem die Tatsache, dass das Europäische Parlament eben keine Abnickmaschine der Regierung ist.
Mit dem Bericht verfügt das Parlament künftig über ein wichtiges Instrumentarium.
Dadurch wird sein Recht zur Wahl der Kommission präziser gestaltet.
Insbesondere möchte ich hervorheben, dass wir klare Kriterien zur Bewertung von Kandidatinnen und Kandidaten haben werden, nämlich unzweifelhafte Unabhängigkeit, Sachkompetenz und vor allem die vollständige Offenlegung der Informationen über die finanziellen Interessen.
Wenn das Parlament künftig nach diesen Leitlinien vorgeht, wird dies mit Sicherheit vor allem der Glaubwürdigkeit beider Institutionen vor der Öffentlichkeit zugute kommen.
