. am Donnerstag, 17. November 2005 wird der Bericht von Guido Sacconi (A6-03156/2005) über „REACH: zur Schaffung einer Europäischen Agentur für chemische Stoffe - persistente organische Schadstoffe“ im Straßburger Plenum abgestimmt werden.
Meine feste Überzeugung ist, dass das grundsätzliche Ziel dieser Verordnung zu begrüßen, die Umsetzung jedoch mangelhaft ist und in eine Behinderung der EU im globalen Wettbewerb mündet.
Denn große, mittlere und kleine Unternehmen werden mit übermäßigen Regulierungen überzogen.
Die Verordnung ist damit wachstums- und beschäftigungsfeindlich.
Mit ihr wird der europäische Standort für die chemische Industrie deutlich weniger attraktiv.
Deshalb werde ich in der Schlussabstimmung gegen den Bericht stimmen.
Meiner Meinung nach, müsste der Vorschlag der Kommission - in der hier vorliegenden Form - an sie zurückverwiesen werden.
