Herr Präsident!
Bei der Finanzierung von EU-Militäreinsätzen werden von Rat und Kommission ganz offiziell nicht kontrollierbare Schattenhaushalte gebildet.
Es gibt den so genannten ATHENA-Mechanismus.
Bei diesem Verfahren zahlen die EU-Mitgliedstaaten für EU-Militäreinsätze in einen Extratopf, der explizit kein EU-Haushaltstitel ist.
Damit ist das EU-Parlament außen vor, und eine Kontrolle ist fast unmöglich.
Auf meine Fragen im Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten und im Unterausschuss für Sicherheit und Verteidigung, wie viel Geld sich in diesem Topf befindet, bekomme ich keine Antwort.
Deshalb stelle ich dieselbe Frage noch einmal direkt hier an Rat und Kommission.
Dieses Verfahren wird derzeit für EUFOR Althea in Bosnien genutzt.
In Zukunft soll es insbesondere für so genannte Krisenreaktionsoperationen, also Kriegseinsätze der EU, genutzt werden.
Die problematischen EU-Militär- und Polizeimissionen im Kongo und im Sudan werden offensichtlich über das Entwicklungshilfebudget finanziert.
So jedenfalls die Aussage von Kommissionsvertretern im AFET.
Bei diesem Treffen wurde auch gesagt, dass der geltende Vertrag von Nizza einen eigenständigen EU-Militärhaushalt verbietet.
Das ist gut so!
Hören Sie auf mit Ihren Finanztricksereien bei der Finanzierung von EU-Militäreinsätzen!
