Herr Präsident!
Wir stimmen jetzt über den Bericht zu Irak ab.
Das ist ein Bericht, der vielleicht sonst unter „ferner liefen“ aufscheinen würde.
Es ist aber ein wichtiger Bericht, bei dem dieses Parlament gemeinsam mit dem Rat und der Kommission gezeigt hat, dass die europäischen Institutionen rasch und im Interesse der Bürgerinnen und Bürger reagieren können.
Dieser Bericht wurde gestern Abend knapp vor Mitternacht diskutiert.
Nun ist jeder Zeitpunkt in diesem Parlament ein wichtiger Zeitpunkt.
Ich glaube, wir alle – die Dienste und wir als Abgeordnete – sollten dafür Sorge tragen, dass so wichtige Legislativberichte, die im Interesse unserer Bürgerinnen und Bürger beschlossen werden, zu besseren Zeiten diskutiert werden, damit wir auch ein klares Signal nach außen geben können.
