. – Herr Präsident, sehr geehrter Kommissar!
Sie haben eine tolle Rede gehalten.
Aber ich bin nicht sicher, ob Sie mit allen Betroffenen in den entsprechenden Wirtschaftskreisen gesprochen haben.
Was Sie vorgetragen haben, mag zwar für Firmen wie MAERSK richtig sein, diese kleine Firma, die gerade PNO aufgekauft hat.
Aber mir und der Kollegin Kratsa-Tsagaropoulou geht es primär um die Frage der mittelständischen und kleinen Schifffahrtsunternehmen, die sich in einer ganz anderen Situation befinden als PNO, aufgekauft von MAERSK, oder wen immer Sie von den Großen nehmen wollen.
Wir glauben, dass die Verordnung Nr. 4056 nicht ersatzlos gestrichen werden kann.
Natürlich muss sie angepasst werden, Herr Kommissar.
Das ist doch völlig klar.
Das wissen wir alle.
Sie muss angepasst werden, und das Hauptziel muss sein, sie so anzupassen, dass es gerade den kleinen und mittelständischen Unternehmen ermöglicht wird, Absprachen technischer Natur zu treffen und den Informationsaustausch zu pflegen, um zu sehen, wie sie am besten auf dem Weltmarkt bestehen können.
Darüber sind sie hinweggegangen, Herr Kommissar.
Es liegen gute Vorschläge von einer Gruppe vor, die sich European Liner Affairs Association nennt.
Diese Vorschläge beinhalten eine deutlich reduzierte Freistellung, aber eine klare Regelung zum Schutze der kleinen und mittleren Unternehmen.
Ich erinnere nur an den Vorschlag, tatsächlich Diskussionsforen zu eröffnen, an denen sowohl die Schifffahrtsunternehmen als auch die Verlader und die anderen Akteure des Sektors beteiligt sind.
Wir wollen keine Preisabsprachen, wir wollen keine böswilligen Kartelle.
Das dürfen Sie meiner Kollegin Kratsa niemals unterstellen!
Was wir wollen, sind technische Vereinbarungen, die es ermöglichen, dass kleine und mittlere Unternehmen im Haifischbecken der großen Konzerne und Allianzen überleben können.
Wenn man solche Diskussionsforen ermöglicht, besteht eine Chance, dass wir die kleine und mittelständische Schifffahrtsindustrie tatsächlich aufrechterhalten.
Wir müssen einfach sehen, dass der Weltsektor auf der einen Seite von den Großen bei uns beherrscht wird; auf der anderen Seite haben wir Attacken der Koreaner und der chinesischen Schifffahrtslinien zu befürchten.
Hier müssen wir für die europäische Schifffahrt etwas tun, Herr Kommissar!
