. – Herr Präsident!
Herr Kommissar, das war eine sehr technische Darstellung einer Sache, in der nichts weitergeht.
Die so zögerliche Umsetzung der Richtlinie über betriebliche Alterversorgungseinrichtungen ist enttäuschend und zugleich – aus meiner Sicht – fahrlässig.
Die Betriebspensionssysteme explodieren innerhalb der Europäischen Union, und die Richtlinie selbst bietet genug nationalen Umsetzungsspielraum, so dass man sie wirklich ausgestalten könnte.
Die demographische Situation ändert sich dramatisch, und viele Staaten ziehen sich aus ideologischen Gründen schrittweise aus der Alters- und Gesundheitsvorsorge zurück; die Lücke sollen private Vorsorgemaßnahmen schließen.
Um die Pensionen in Zukunft sichern zu können, müssen zusätzliche Elemente der kapitalbildenden Altersvorsorge gefördert und mit Nachdruck betrieben werden.
Wenn Betriebspensionen eine stabile zusätzliche Altersversorgung darstellen sollen, so muss gewährleistet sein, dass die Risiken für Arbeitnehmer praktisch reduziert werden.
Denn zum schon traditionellen Arbeitsplatzrisiko der ArbeitnehmerInnen darf nicht auch noch das Risiko hinzukommen, dass ihre freiwilligen Beiträge und die Beiträge ihrer Unternehmen einem Verlustrisiko ausgesetzt sind.
Deshalb muss eine eindeutige Trennung zwischen den Unternehmen und der Einrichtung der betrieblichen Altersversorgung gewährleistet sein, damit z. B. im Falle eines Unternehmenskonkurses oder eines freiwilligen Arbeitsplatzwechsels die erworbenen Ansprüche nicht verloren gehen.
Ein europaweit organisierter Binnenmarkt für betriebliche Altersversorgung bedeutet für die ArbeitnehmerInnen mehr Mobilität, und die wollen sie ja.
Neben der Entkoppelung des Arbeitsplatzrisikos vom Risiko der Vorsorgekapitalansprüche der Arbeitnehmer im Falle des Unternehmenskonkurses muss es Mindeststandards für die Einrichtungen der betrieblichen Altersversorgung mit klaren Informationsrechten der Aufsichtsbehörden, aber auch der Arbeitnehmer geben.
Die Vorsorgeanwärter und die Leistungsempfänger müssen Anspruch haben auf Informationen über die Kapitalanlage ihres jeweiligen Altersversorgungssystems bzw. die Kapitalmarktsituation.
Wenn möglich sollen die Arbeitnehmer auch bei der Auswahl dieser Institutionen durch ihr Unternehmen ein Mitspracherecht besitzen.
Die Umsetzung dieser in den Erwägungsgründen 18 bis 23 genannten Ziele fördert nicht nur die Sicherheit der Arbeitnehmer, sondern ist auch ein Gebot der modernen Kapitalmarktaufsicht in der Gemeinschaft.
Handeln ist Gebot der Stunde, Herr Kommissar, das sind wir ja auch sonst von Ihnen gewöhnt.
