Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar!
Ich möchte einige wenige Punkte ansprechen.
Doch bevor ich dazu komme, möchte ich Ihnen erst einmal dazu gratulieren, dass Sie ein vernünftiges Verhandlungspaket vorliegen haben.
Sie beide haben mit Recht darauf hingewiesen, wie notwendig es ist, dass sich unsere Handelspartner bewegen, und zwar unsere Handelspartner in unterschiedlichem Ausmaß.
Herr Kommissar, Sie haben darauf verwiesen, dass das Angebot der Vereinigten Staaten zur Landwirtschaft sehr spät kam.
Aber wir wissen auch, dass es von Seiten der Schwellenländer noch notwendig sein wird, im Bereich Dienstleistungen und auch hinsichtlich der Liberalisierung bei Industriegütern Signale zu geben, damit wir einem vernünftigen Paket auch von unserer Seite zustimmen können.
Wenn man manche Kollegen hier im Haus hört, hat man das Gefühl, dass wir gar keine eigenen Interessen haben, sondern dass es nur darum geht, die Interessen der anderen Länder wahrzunehmen.
Es ist wichtig, dass wir die mit dieser Entwicklungsrunde verbundene Botschaft ernst nehmen und sie auch seriös behandeln.
Es handelt sich in der Tat um eine Doha-Entwicklungsrunde, und diesmal sollen die Entwicklungsländer – vor allem die ärmsten – im Vordergrund stehen.
Wir sollten niemals vergessen, wie viel die Europäische Union bereits tut und wie viel sie dazu beiträgt, dass es hier zu mehr Fairness kommt.
Herr Ratspräsident, Sie haben es bereits angesprochen: Wir müssen auch wahrnehmen, dass es im Bereich Globalisierung inzwischen eine veränderte Landschaft gibt.
Wir haben es inzwischen mit Schwellenländern zu tun, die machtbewusst sind, die im wirtschaftlichen, gesellschaftlichen und politischen Bereich globale Mächte sind und ihre Rolle ausfüllen wollen und müssen.
Dazu gehört aber auch die entsprechende Verantwortung, die diese Länder in dieser Runde hoffentlich wahrnehmen werden.
Sollten wir kein positives Ergebnis oder nicht wenigstens ein positives Signal für Weiterverhandlungen erzielen, werden mehr bilaterale Abkommen nötig, und wir werden einen Zerfall im Bereich der multilateralen Verhandlungen insgesamt erleben – was wir uns hoffentlich nicht wünschen.
Ich möchte ein paar wichtige Punkte ansprechen.
Erstens: Ich hoffe, dass wir es wieder so handhaben werden wie in den vergangenen Verhandlungsrunden, dass wir Gespräche mit der Kommission, mit den beiden zuständigen Kommissaren, vor allem mit dem Kommissionsmitglied Peter Mandelson, aber natürlich auch mit dem Rat führen werden.
Es wäre nett, wenn Sie nachher noch etwas dazu sagen würden.
Sie verhandeln ja innerhalb eines sehr engen Korsetts, das Ihnen durch das Mandat vorgegeben wurde.
Sollte es zu einem Konflikt kommen und müssten Sie eventuell über den Rahmen des Mandats hinaus verhandeln, wäre es richtig, Herr Kommissar, die Gespräche nicht nur mit dem Rat zu suchen, sondern auch mit der Delegation des Parlaments, die anwesend ist.
Ich weiß, Sie sind nicht daran gebunden, trotzdem wäre es gut, diese Gespräche zu führen.
Zweitens: Das Europäische Parlament wird, wie jedes Mal, zusammen mit der Interparlamentarischen Union eine eigene Konferenz mit allen Kollegen abhalten, die aus den verschiedenen WTO-Staaten anwesend sind.
Auch hier würden wir uns natürlich freuen, wenn wir entsprechende Gespräche mit Ihnen führen könnten.
Drittens: Wir betonen jedes Mal, dass wir in der Abschlusserklärung, die ja von Ihnen mit ausgearbeitet wird, gerne eine abschließende Erwähnung vorfinden möchten, die die Relevanz der Parlamente im Rahmen dieser Verhandlungen betont, nicht die Relevanz des Europäischen Parlaments – dies ist uns vorbehalten –, sondern die Relevanz der WTO-Parlamente insgesamt.
Ich würde mich freuen, wenn es Ihnen dieses Mal gelingen würde – und der Rat es auch unterstützen würde –, eine solche Erwähnung in die WTO-Abschlusserklärung aufzunehmen.
