. – Herr Präsident, Frau Kommissarin, Herr Vertreter des Rates, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Unsere Fraktion hat diese Debatte beantragt, und ich möchte den anderen Fraktionen herzlich dafür danken, dass sie sofort einverstanden waren, diese Debatte zu führen.
Das, was der iranische Präsident Ahmadinejad am 26. Oktober über das Ausradieren Israels gesagt hat, ist so ungeheuerlich, dass wir es aufs Schärfste verurteilen müssen.
Wir wissen, dass der Revolutionsführer Khomeini schon eine ähnliche Politik betrieben hat, aber umso mehr wissen wir heute zu schätzen, dass der frühere Präsident Khatami sich dieser Linie nicht angeschlossen hat.
Wir sagen an die Adresse Israels – und ich selbst habe Israel in diesem Parlament häufiger kritisiert: In einer solchen die Sicherheit, Stabilität und Integrität Israels betreffenden Frage stehen wir ohne jede Einschränkung an der Seite Israels, und jede Infragestellung und jeder Angriff auf Israel ist eine Infragestellung der westlichen Zivilisation, es ist eine Kriegserklärung auch an Europa und an die gesamte Welt.
Dies muss die iranische Führung wissen.
Mich enttäuscht die Entwicklung im Iran deswegen so sehr, weil ich gerade zu dem Zeitpunkt für eine ganze Woche im Iran war, als Ahmadinejad die Regierung übernommen hatte, und ich damals noch die Illusion hatte, dass ja vielleicht doch nicht alles so schlimm kommt, wie es aussieht.
Aber weil alles so schlimm kommt, müssen auch diejenigen, die mit sehr viel gutem Willen der neuen Regierung eine Chance geben wollten, heute ein klares Wort sagen: Wehret den Anfängen; das muss unsere Position sein.
Das Tragische ist, dass dieses Verhalten des neuen iranischen – man muss ja sagen – Regimes im Grunde genommen auch denen nicht hilft, denen man vorgeblich helfen will, nämlich den Palästinensern.
Nicht nur die Israelis haben ein Recht darauf, in sicheren Grenzen zu leben; als EVP-ED-Fraktion haben wir immer das Recht der Palästinenser anerkannt, in sicheren Grenzen zu leben.
So, wie sich der iranische Präsident verhält, stellt er den gesamten Friedensprozess im Nahen Osten in Frage, und das ist nicht nur schlimm für Israel, es ist auch schlimm für die Würde des palästinensischen Volkes.
Nachdem wir Ahmadinejad kritisiert hatten, habe ich im deutschen Fernsehen gesehen, dass es in Teheran Demonstrationen gab, bei denen Männer mit Selbstmordgürteln zu sehen waren.
Das ist doch schon ein Aufruf zum Terrorismus.
Als ich im Iran war, habe ich ein Magazin gesehen, in dem junge Leute aufgefordert wurden, sich zu melden als Selbstmordattentäter oder Freiheitskämpfer – wie immer man es bezeichnen will, aber es ist ein Aufruf zum Terrorismus.
Ich habe gestern gehört, dass im iranischen Kinderfernsehen palästinensische Kinder mit diesen Selbstmordgürteln gezeigt wurden, um sozusagen ein Beispiel für iranische Kinder zu sein, sich für diese Selbstmordaktionen zur Verfügung zu stellen.
Und gestern sagte mir ein britischer Kollege, dass zwei Personen im Iran wegen gleichgeschlechtlicher Beziehungen gehängt worden seien.
All dies zeigt, dass es ein Rückfall in das tiefste Mittelalter ist, und wir müssen die iranische Führung auffordern, zur Einsicht zu kommen.
Sowohl der Vertreter des Rates als auch die Kommissarin haben von dem zivilen Nuklearprogramm gesprochen.
Darauf hat der Iran natürlich ein Recht.
Aber der Iran hat nicht unser Vertrauen, und deswegen sind wir nahezu sicher, dass man die zivile Nuklearentwicklung eines Tages auch für Nuklearwaffen nutzen wird.
Und Nuklearwaffen in den Händen von Leuten, die dem Mittelalter zugerechnet werden können, ist etwas, was wir als europäische und Weltzivilisation nicht verantworten können.
Ich habe heute Morgen einen Repräsentanten der russischen Regierung aufgefordert, alles der russischen Regierung Mögliche zu tun – sie hat ja einen gewissen Einfluss auf den Iran –, damit in all diesen Fragen der Entwicklung von Nuklearenergie endlich Transparenz entsteht, so wie dies auch die Kommissarin, so wie dies auch der Vertreter des Rates gefordert haben.
Meine Damen und Herren, lassen Sie uns sehr wachsam sein, was den Iran angeht.
Der Iran muss selber wissen, dass er seine große geographische und strategische Rolle verspielt.
Der Iran spielt eine große Rolle beim Friedensprozess in Afghanistan, beim Friedensprozess im Irak, im Verhältnis zu Syrien, Israel, Libanon, Palästina.
Das iranische Volk ist ein großes Volk; viele haben sich an der Wahl nicht beteiligt, weil sie das Schlimmste befürchteten und es nicht verhindern konnten.
Doch wir sollten diejenigen im Iran, die guten Willens sind, nicht vergessen.
Der Iran braucht eine gute Zukunft, und hoffentlich hat der Präsident ein Einsehen, dass er sich zivilisiert verhalten möge im Ungang mit den Menschen und den Staaten in der Welt.
