Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordnete!
Ich möchte zunächst dem Berichterstatter, Herrn Schwab, und den Schattenberichterstattern für ihr Engagement und ihre konstruktive Zusammenarbeit danken.
Ohne sie wäre es nicht zu einer Einigung im Rahmen dieser zweiten Lesung gekommen.
Die heutige Situation könnte man treffend durch das gute alte deutsche Sprichwort kennzeichnen: Was lange währt, wird endlich gut.
Die Bearbeitung der Maschinenrichtlinie hat eine sehr lange Geschichte.
Sie war ursprünglich durch eine Empfehlung der so genannten Molitor-Gruppe veranlasst worden, eines Vorläufers der Initiative „Bessere Rechtsetzung“ der heutigen Kommission.
Als die Kommission zu Beginn des Jahres 2001 und nach langen Beratungen mit allen Beteiligten den Richtlinienvorschlag vorlegte, hat niemand erwartet, dass es fünf Jahre und 43 sämtliche Rekorde brechende Ratsarbeitsgruppensitzungen brauchen würde, um diese Überarbeitung abzuschließen, ganz zu schweigen von der Arbeit, die das Europäische Parlament investiert hat.
Der Grund für die langen Beratungen lag in der erheblichen Größe und der Komplexität des von dieser Richtlinie betroffenen Maschinenbausektors, der eine sehr weit gefächerte Produktpalette enthält – es geht um Maschinen, mechanische Geräte und die Komponenten dazu.
Es ist aber ein Sektor, der für die Wirtschaft der Europäischen Union von zentraler Bedeutung ist, einer der stärksten industriellen Sektoren.
Der Maschinenbausektor stellte im Jahre 2004 Güter im Wert von 402 Milliarden Euro her.
Er beschäftigte über 2,6 Millionen Ingenieure, Techniker und großenteils hoch qualifizierte Arbeitnehmer in der Europäischen Union.
Die Produktion im Maschinenbau übersteigt die Produktion Japans und der USA bei weitem.
Die Europäische Union ist der weltweit größte Exporteur von Maschinen und mechanischen Geräten mit einem Wert von 150 Milliarden Euro vor den USA mit 62 Milliarden Euro und Japan mit 67 Milliarden Euro.
Das zeigt, dass wir es hier mit einem Sektor zu tun haben, den man mit Recht als ein Juwel der europäischen Industrie bezeichnen kann und der deshalb wirklich besondere Aufmerksamkeit verdient.
Mit der Empfehlung, den Text des Gemeinsamen Standpunkts zu ändern, sind wir jetzt ganz nahe dran, den Gesetzgebungsprozess für die Erarbeitung der Maschinenrichtlinie abzuschließen.
Ich freue mich, Ihnen mitteilen zu können, dass die Kommission das Ergebnis des Kompromisses zwischen Parlament und Rat voll akzeptieren kann.
Das Ergebnis ist in der Tat eine wesentliche Verbesserung gegenüber der gegenwärtig anzuwendenden Maschinenrichtlinie 98/37/EG und ein gutes Beispiel für eine bessere Rechtsetzung, wie Herr Schwab schon gesagt hat.
Die Rechtssicherheit wurde durch eine Klarstellung des Anwendungsbereichs und durch das Bereinigen von Unklarheiten erhöht.
Es hatte verschiedene Interpretationen gegeben.
Das wird jetzt aufhören.
Wir haben eine wesentlich klarere Abgrenzung zu anderen Richtlinien, wie etwa der Aufzugsrichtlinie oder der Niederspannungsrichtlinie.
Auch die Umsetzung einschließlich der Marktaufsicht und der Kontrolle der Stellen, die von den Mitgliedstaaten mit der Zertifizierung beauftragt und uns entsprechend mitgeteilt wurden, wurde infolge grundlegender Änderungen durch das Parlament in erster Lesung effizienter gestaltet.
Hersteller von bestimmten Maschinenarten, die dem Anwendungsbereich der Richtlinie hinzugefügt wurden, werden jetzt auch vom Binnenmarkt profitieren.
Benutzer und Arbeitnehmer werden von einem verbesserten Gesundheits- und Verbraucherschutz profitieren, der sich aus den Erfahrungen mit der gegenwärtigen Richtlinie ergeben hat.
Was die sehr umstrittene Frage der Beziehung anderer Kennzeichen zum CE-Kennzeichen betrifft, so möchte ich bestätigen, dass dies – wie in der folgenden Kommissionserklärung erläutert – im Rahmen der Überarbeitung des so genannten neuen Ansatzes geklärt wird.
Ich lese noch einmal die förmliche Erklärung der Kommission vor:
‚Unbeschadet der Beachtung der Gemeinschaftsgesetzgebung wird die Kommission im Rahmen der Überprüfung des für Mitte 2006 geplanten neuen Ansatzes die Bedingungen für das Anbringen anderer Kennzeichnungen, seien es nationale, europäische oder private, in Bezug auf die CE-Kennzeichnung klären.’
Bezüglich der ebenfalls sehr strittigen Traktorproblematik möchte ich darauf hinweisen, dass die Kommission uneingeschränkt zu den Grundsätzen steht, die in den beiden Erklärungen enthalten sind, die ich ebenfalls noch einmal zitieren möchte.
Die erste Erklärung lautet:
Die zweite Erklärung lautet wie folgt: ‚Die Kommission anerkennt die Notwendigkeit der Einbeziehung weiterer Gefahren in die Richtlinie für land- und forstwirtschaftliche Zugmaschinen, sofern sie von diesen Richtlinien noch nicht abgedeckt sind.
Zu diesem Zweck erwägt die Kommission geeignete Maßnahmen unter Verweis auf Regelungen der Vereinten Nationen, auf CN- und ISO-Normen sowie auf OECD-Kodes.’
Ich hoffe, dass damit die noch offenen Fragen zu aller Zufriedenheit geklärt sind.
Ich danke Ihnen nochmals für die wirklich gute und konstruktive Zusammenarbeit, und ich danke Ihnen für Ihre Aufmerksamkeit.
