.
Ich habe nach sorgfältiger Prüfung meines Gewissens dem Bericht zugestimmt,
- hoffend, dass die Daten von den offiziellen Stellen nur nach unseren Vorschriften genutzt werden,
- wissend, dass nicht alle Mitgliedsstaaten das Prinzip der richterlichen Anordnung kennen,
- wissend, dass hier das Parlament die Vorlage des Rates und der Kommission wesentlich entschärft hat
- in der Überzeugung, dass die Bürgerrechte durch das Parlament ausreichend geschützt wurden.
Ich werde nach 2 Jahren eine Statistik über die Zugriffe der Behörden einfordern.
