. – Herr Präsident, Herr Kommissar!
Kollege Van Hecke hat den Verordnungsentwurf der Kommission mit seinem Änderungsvorschlag spürbar im Interesse der Entwicklungsländer verbessert, und dafür gebührt ihm selbstverständlich Dank.
Dennoch hat meine Fraktion ein Problem mit der Verordnung.
Sie dient dazu, den Beschluss des allgemeinen Rates der WTO vom 30. August zu übernehmen und umzusetzen.
Bereits heute aber ist abzusehen, dass das beschlossene System für den Umgang mit patentierten Arzneimitteln nicht praxisfähig ist.
Renommierte und im Einsatz gegen Krankheiten erfahrene internationale Organisationen wie „Ärzte ohne Grenzen“ und „Act Up“ bestätigen dies, und praktische Erfahrungen in Ländern wie Kanada beweisen es.
Das System der Zwangslizenzen ist schwerfällig, zu schwerfällig, um Entwicklungshilfe und wirksame Hilfe im Kampf gegen Aidsepidemien leisten zu können.
Auch wenn der Beschluss vom 30. August die Ausführung des TRIPS-Übereinkommens für den Gesundheitsbereich abschwächt, ist unserer Meinung nach immer noch nicht die Priorität des Grundrechts der Menschen auf Gesundheit gegeben.
Deshalb ist es für meine Fraktion problematisch, selbst für einen verbesserten Entwicklungsentwurf positiv zu stimmen.
