Herr Präsident!
Ohne Zweifel hat die Entscheidung 2004/465/EG über eine finanzielle Beteiligung der Gemeinschaft an den Fischereiüberwachungsprogrammen der Mitgliedstaaten dazu beigetragen, die Kontrollstrukturen und die Ausstattung mit Kontrollmitteln in den einzelnen Mitgliedstaaten zu verbessern sowie den Informationsfluss effektiver zu gestalten.
Gleichzeitig konnten damit die Kompetenzen der EU-Inspektoren bei der Überwachung und Kontrolle verbessert werden.
Kontrollprogramme werden immer und überall von den Personen, die zu kontrollieren sind, als störend und oft als diskriminierend empfunden.
Leider beweist aber die Praxis, dass es ohne Kontrolle der Fangtätigkeit im Rahmen der gemeinsamen Fischereipolitik nicht geht.
Jeder gesetzte Rechtsrahmen ist nur so gut, wie die Einhaltung seiner vorgegebenen Regeln effektiv und ohne großen Aufwand kontrolliert werden kann.
Diese Maßnahmen in den Kontrollprogrammen kosten natürlich Geld und sollten dementsprechend auch mit den nötigen Finanzen ausgestattet werden.
Wir unterstützen daher den Vorschlag des Berichterstatters, die Gültigkeit der Entscheidung 2004/465/EG um ein Jahr zu verlängern.
Damit wäre die Gemeinschaftsbeteiligung an der Finanzierung der Fischereiüberwachungsprogramme der Mitgliedstaaten zumindest bis Ende 2006 abgesichert, wenn auch vielleicht unter anderen finanziellen Voraussetzungen.
Was nun die von der Kommission vorgeschlagenen Änderungen im Entscheidungsvorschlag betrifft, unterstützen wir die Bewertung durch den Berichterstatter und sprechen ihm auch unseren Dank aus.
