Frau Präsidentin, sehr geehrte Damen und Herren!
Wir treffen in den nächsten Tagen und Wochen eine der wichtigsten Entscheidungen für Europa.
Ich möchte Herrn Minister Pearson und vor allem auch Kommissar Mandelson sehr herzlich dafür danken, dass ihnen bewusst ist, dass eine Einigung bei der WTO-Runde in erster Linie viel Arbeit bedeutet.
Es bedeutet exakte, gute Vorbereitung, es bedeutet, eine Strategie zu entwickeln, und es bedeutet letztlich, ein Ergebnis nach Hause zu bringen, das alle Teile zufrieden stellt.
Es wird sehr schwierig sein, aber es besteht die Möglichkeit, eine Win-win-Situation herbeizuführen.
Der für alle Beteiligten wäre, dass wir aus Hongkong zurückkommen und sagen: Wir haben nichts erreicht, es bleibt alles beim Alten.
Wir können klar davon ausgehen, dass, wenn alles beim Alten bleibt, nichts mehr so ist, wie es war, und dass wir das Risiko eingehen, einen neuen Handelskrieg zu provozieren.
Wir haben das beim Stahlstreit gesehen, als auf einmal unsere Telefone im Europäischen Parlament heißliefen, weil die Betriebe und die Gewerkschaften hier anriefen, um uns zu sagen, dass sie Hunderte und Tausende von Menschen entlassen müssen, weil es mit Zollaufschlägen von 100 % nicht mehr möglich ist zu exportieren.
Ein Drittel unserer Beschäftigung hängt letztlich vom Export ab.
Hier geht es vor allem um die kleinen und mittleren Betriebe.
Zwei Drittel unserer Beschäftigten sind in kleinen und mittleren Betrieben tätig, die 80 % der Steuern zahlen.
Ich fordere den Kommissar und auch den Rat auf, hier wirklich aktiv zu werden, damit endlich die Singapur-Kriterien, die so wichtig für die Entwicklung der Familienbetriebe und für die kleinen und mittleren Betriebe sind, auf internationaler Ebene ernstlich neu diskutiert werden und auch geprüft wird, mit welchem Ansatz wir in den Verhandlungen Fortschritte erzielen können.
Es geht ganz einfach um eine gleichgewichtige Marktöffnung, die für uns alle sehr wichtig ist, damit unsere Exporte in Zukunft auch die Lissabon-Strategie unterstützen können.
