, Herr Präsident!
Meine Fraktion begrüßt die vorliegende Entschließung, vor allem die Erwägung I und die Ziffern 8 bis 13, weil sie das Thema so erweitern, wie dies der Kollege Horáček und ich gewünscht haben.
Denn legen uns in diesen Debatten oft mit den kleinen Diktatoren an und vernachlässigen die Menschenrechtssituation in großen Staaten, die strategisch und wirtschaftlich für uns wichtig sind.
Ich bin glücklich, dass wir heute auch einmal deutlich über China und Russland sprechen.
Wir laufen sonst Gefahr, dass unsere wirtschaftliche Abhängigkeit – die in manchen Bereichen leider existiert – uns in den Menschenrechtsfragen einäugig oder gar blind macht.
Wenn man bedenkt, dass z. B. der Krieg in Tschetschenien und die Strangulierung der Menschenrechte in Russland von der Regierung in Deutschland jahrelang kleingeredet oder totgeschwiegen wurde, und wenn man sieht, was für eine Funktion der frühere Bundeskanzler Schröder jetzt übernommen hat, dann wird auch schnell deutlich, warum.
Wir müssen aufpassen, dass , der halbstaatliche russische Energieriese, in Europa nicht die Rolle zu spielen beginnt, die die einmal in Lateinamerika gespielt hat.
Wir müssen wirtschaftlich und politisch kooperieren, aber wir müssen die Menschenrechtssituation so, wie sie ist, klar ansprechen.
Dies betrifft ebenso die Gefangenen in Sibirien, die unter unsäglichen Bedingungen darben – Kollege Horáček hat das angesprochen –, wie auch den Versuch, unabhängige Organisationen, also NGOs, so mundtot zu machen, wie dies mit den russischen Medien schon geschehen ist.
Ich bin dem Kollegen Deß sehr dankbar, dass er dafür sorgt, dass wir endlich mehr auf erneuerbare Energien setzen, denn diese einseitige Energieabhängigkeit Europas von Russland führt eine Situation herbei, in der wir beginnen totzuschweigen, was nicht totgeschwiegen werden darf.
