. – Frau Präsidentin!
Wir unterstützen die grundsätzliche Zielsetzung des Berichts und begrüßen, dass bei Definitionen und verschiedenen technischen Vorschriften Änderungen vorgenommen werden sollen.
Nun werden ja Vorschläge der Kommission im Fischereibereich, die kurz- und langfristig zu einer Einschränkung der Fangtätigkeit führen könnten, immer kontrovers diskutiert.
Das war auch bei dem vorliegenden Vorschlag der Fall.
Wenn es auch am Abstimmungsergebnis des Ausschusses nicht ablesbar ist, so gab es doch einige Punkte, die erst nach intensiven Diskussionen zum Kompromiss geführt haben.
Hier möchte ich ganz besonders Artikel 12 des Kommissionsvorschlags ansprechen, wo es um die Beschränkungen und das Verbot für Treibnetze geht.
Unsere Fraktion hat bisher alle Maßnahmen unterstützt, die eine Reduzierung bzw. ein Verbot dieser Fanggeräte vorsehen.
Es ist somit zwangsläufig nur richtig, dass auch für die Ostsee dieselben strikten Regelungen gelten wie für andere Fanggebiete der Europäischen Union, wo Treibnetze schon seit langem verboten sind, weil dadurch auch die Überlebenschance von Kleinwalen vergrößert wird.
Bestimmte Bestrebungen, die das zurzeit gültige Treibnetzverbot in Frage stellen, lehnt unsere Fraktion ab.
Aber – und das zeigt die tägliche Praxis – ein gültiger Rechtsrahmen wird nur so gut sein, wie er vor Ort – also in der Praxis – einfach und effektiv kontrolliert werden kann.
Hier liegen meines Erachtens die größten Schwierigkeiten, und ich hoffe, dass dieser Rechtsrahmen dazu führt, dass in Zukunft auch mehr Vehemenz in die Kontrolltätigkeit gelegt wird.
