Herr Präsident!
Ich möchte der Berichterstatterin noch einmal für den ausgezeichneten Bericht danken, möchte aber darauf hinweisen, dass meiner Meinung nach bei der Abstimmung doch ein Fehler passiert ist, weil über den Änderungsantrag 24 der Kollegin Lichtenberger von der Fraktion der Grünen/Freie Demokratische Allianz hätte abgestimmt werden müssen, in dem der Automatismus des 60%-Aufschlages zu den Infrastrukturgebühren enthalten gewesen wäre.
Ansonsten bin ich mit dem Bericht sehr zufrieden.
