Herr Präsident!
Ich bin jetzt etwas überrascht.
Unsere Fraktion hat sich mit dieser Sachfrage beschäftigt, und wir sind zu folgendem Ergebnis gekommen: Wenn ein Mitglied der Kommission eine Erklärung abgibt, dann ist es das Recht dieses Parlaments, dieses Mitglied der Kommission zu hören, unabhängig von der Bewertung dessen, was dieses Mitglied der Kommission gesagt hat.
Wir bestehen darauf, dass hier Klarheit in der Sache hergestellt wird, und deswegen hat unsere Fraktion beschlossen, dass Kommissar McCreevy vor dem Europäischen Parlament seine Position verdeutlichen soll.
Auf dieser Grundlage, Herr Kollege Schulz, sind wir dafür, dass Herr McCreevy kommt, aber ich bitte auch, die Dinge jetzt nicht zu überziehen.
Wir sind nicht der Meinung, dass dies ein Anlass ist, dass der Kommissionspräsident hier erscheinen muss, sondern wir wollen zunächst einmal Herrn McCreevy hören.
Wenn sich Herr McCreevy hier in einer Weise äußert, die für das Haus inakzeptabel ist, dann können wir in einem weiteren Schritt immer noch den Kommissionspräsidenten bitten, hierher zu kommen.
Aber wir geben unsere Zustimmung nur auf der Grundlage, dass sich Herr Kommissar McCreevy zuerst vor dem Europäischen Parlament erklärt.
