Herr Präsident!
Politik ist ein Prozess, und wir wollen glaubwürdig bleiben.
Wir haben eben in der Fraktion entschieden: Wenn die Sozialdemokraten den Antrag stellen, Herrn McCreevy hier einzuladen, dann stimmen wir dem zu.
Jetzt ist hier aber ein anderer Antrag gestellt worden, nämlich Herrn McCreevy und den Kommissionspräsidenten einzuladen.
Dem stimmen wir nicht zu, wir werden also dagegen stimmen.
Sollte dieser Antrag, dass auch der Kommissionspräsident kommt, abgelehnt werden – wir hätten den Antrag, Herrn McCreevy einzuladen, zwar nicht gestellt, aber wir wollen glaubwürdig bleiben –, können Sie in einer zweiten Entscheidung darüber abstimmen, ob Herr McCreevy alleine kommen soll.
So, wie die Dinge sich hier entwickelt haben, schulden wir unserer Glaubwürdigkeit diesen Weg der Entscheidung.
