Herr Präsident!
Wenn man dem Kollegen Ferber zuhört, dann bedauert man sehr, dass ihn noch nicht der Ruf nach Berlin ereilt hat, damit er für die Finanzen der Deutschen in Brüssel zuständig wird – dann würde sich etwas ändern.
Schlimm ist aber auch, dass Sie in Ihrer eigenen Fraktion in der Minderheit sind, und noch schlimmer ist, wenn man – wie es gerade bei mir der Fall ist – als ehemaliger Spitzenkandidat der Sozialdemokraten diesem Kollegen zuhört.
Immer nur mehr, mehr, mehr!
Nirgendwo das Begreifen, dass sich die Zeiten geändert haben und dass weniger oft mehr sein könnte.
Dieses Haus, so wie es finanziert ist, lebt immer wieder vor, wie man verschwendet.
Das Budget 2006 ist insgesamt doch wieder Ausdruck von Gier, Unverständnis und verpassten Chancen.
Gier, des Mehrs wegen, Unverständnis, weil man nicht einmal mit den 90 Millionen, die vorhanden waren, etwas Vernünftiges gemacht hat.
Das ist auch die verpasste Chance.
Wir sehen immer deutlicher, dass wir in Europa wirkliche Alternativen brauchen.
Wir brauchen europäische, demokratische und auf Transparenz gerichtete Allianzen, die endlich Druck machen, damit sich das, was hier falsch läuft, zum Wohl der Bürger europaweit ändert.
