Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die gesellschaftspolitische Entwicklung in Russland ist alarmierend.
Die beabsichtigte Gängelung der NGOs durch das neue Gesetz, die anhaltenden Repressionen gegenüber den ehemaligen Jukos-Chefs Michail Chodorkowski und Platon Lebedjew und die Kriegssituation in Tschetschenien sind Beispiele gröbster Menschenrechtsverletzungen.
Gegen russisches Recht sind Chodorkowski und Lebedjew in von Moskau entfernten Straflagern in Sibirien jenseits des Polarkreises bei - 50° inhaftiert.
Lebedjew ist schwer krank.
Die Kontakte zu den Familien und Anwälten sind extrem erschwert.
Sie haben keinen Zugang zu Informationen.
Zeitungen bekommen sie nicht.
Ihre Verteidiger Jewgenij Baro und Jurij Schmit stehen jetzt selbst nächste Woche wegen einer Verleumdungsklage vor Gericht.
Diese menschenrechtsverachtenden Zustände in der russischen Justiz werden durch die zunehmende Beschneidung der Pressefreiheit verstärkt.
Wir sollten uns selbst ein Bild von diesen Entwicklungen machen und fordern den Rat und die Kommission dazu auf, Einfluss auf Russland zu nehmen, damit die Menschenrechte eingehalten werden.
