Herr Präsident!
Wie ernst und besorgniserregend die Situation in Äthiopien ist, zeigt, dass wir über dieses Land jetzt innerhalb eines halben Jahres in diesem Parlament bereits die dritte Entschließung verabschieden.
Die Freilassung von 8 000 Personen durch die äthiopischen Behörden ist erfreulich, aber diese Zahl zeigt auch, dass es Massenverhaftungen gegeben hat.
Bisher hat die Regierung allerdings weder die Gesamtzahl der tatsächlich inhaftierten Personen noch deren Aufenthaltsort bekannt gegeben.
Wir fordern daher mit unserer Entschließung die äthiopische Regierung auf, über die Gesamtzahl der inhaftierten Personen sowie über deren Aufenthaltsort Auskunft zu geben, dem Internationalen Komitee des Roten Kreuzes und den Familienangehörigen der Häftlinge Zugang zu gewähren sowie für Rechtsbeistand und medizinische Versorgung zu sorgen.
