. – Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch meine Fraktion wird die Maßnahmen, die hier von Rat und Kommission vorgestellt worden sind, unterstützen, um den Irakern eine Chance auf eine friedliche und demokratische Zukunft zu geben.
Ich möchte aber einen Satz von Lord Bach gezielt ansprechen.
Lord Bach hat gesagt: „Wir als Europäer wollen eine Vorreiterrolle in der Frage Demokratie und Menschenrechte im Irak übernehmen.“ Lord Bach, wir müssen dann aber auch den Mut und die Kraft haben, dafür zu sorgen und uns dafür einzusetzen, dass unsere Nato-Partner internationales Recht nicht immer wieder verletzen, und müssen diesbezüglich eine Zusicherung geben.
Was ist die Lehre aus Abu Ghraib und aus Guantánamo?
Die Häftlinge in Guantánamo haben bis heute kein Recht, keinen Rechtsschutz.
Die Zustände sind dramatisch.
Können wir dann wirklich erschüttert sein über die Tatsache, dass auch irakische Verantwortliche Geheimgefängnisse errichten?
Wo ist das demokratische Beispiel der internationalen Gemeinschaft und der EU?
Es ist doch nur noch zynisch, wenn von Rumsfeld eine neue Verordnung über Foltervorschriften erlassen wird, in der steht, dass zukünftig Hunde nicht mehr als Mittel der Folter und des Verhörs eingesetzt werden dürfen.
Von der Achtung der Genfer Konvention ist nicht die Rede.
Das sind die Punkte, zu denen ich Erklärungen erwarte.
Wissen Sie, was weißer Phosphor ist?
Wissen Sie, wie weißer Phosphor wirkt, der von den Amerikanern – wie inzwischen zugegeben –, in Falludscha eingesetzt wurde?
Es ist eine Brandstiftung, es ist eine Feuerlegung gegen Menschen, und es gibt kein Mittel, auch kein Wasser, um diesen Brand wieder zu löschen.
Das ist eine Vernichtung, die gegen Völkerrecht verstößt.
Diese Mittel sind eingesetzt worden.
Lord Bach, wenn Sie hier neuneinhalb Minuten lang die positiven Seiten ausführen, so werden Sie doch keine Überzeugungskraft haben, solange Sie nicht fordern, dass sich die EU, der Rat – gerade unter britischer Führung – dafür einsetzen, dass die Amerikaner endlich die internationale Konvention unterzeichnen, damit wir international wieder Glaubwürdigkeit erlangen.
Sonst werden all die Instrumente, die wir mit ganzer Kraft unterstützen möchten, nicht wirken.
Deshalb fordere ich Sie auf: Sorgen Sie dafür, dass nicht nur untersucht wird, sondern dass die Amerikaner die internationale Konvention, die den Einsatz von weißem Phosphor völkerrechtlich eindeutig verbietet, unterzeichnen.
Sonst werden wir keinen Frieden im Irak aktiv unterstützen können.
