Herr Präsident!
Mit unseren Entschließungen vom 18. November 2004 und 13. Januar 2005 und massiven diplomatischen Protesten sowie Aktionen von Menschenrechtsorganisationen haben wir einiges erreicht: Die Todesstrafe gegen den angesehenen Lama Tenzin Delek Rinpoché wurde in eine lebenslange Haft umgewandelt.
Chinesische Behörden werfen ihm vor, er sei ein Krimineller.
Er untergrabe die Sicherheit des Staates.
Seine angebliche Beteiligung an Sprengstoffanschlägen wurde nicht nachgewiesen.
Eine faire Gerichtsverhandlung unter internationaler Beobachtung wird nach wie vor verweigert.
Der wahre Grund für seine Inhaftierung – da stimme ich ausdrücklich meinen beiden Vorrednerinnen zu – ist sein großer Einfluss auf die Tibeter und seine Unterstützung für den Dalai Lama.
Das aufgehobene Todesurteil scheint jetzt auf eine andere Art vollstreckt zu werden.
Nach seinem Martyrium von Folterungen und Isolationshaft kann er weder reden noch sich bewegen.
Sein Zustand ist lebensbedrohlich.
Alle Fraktionen unseres Hauses fordern die Chinesen auf, unverzüglich die Haftbedingungen zu verbessern und sich wortgetreu an die UN-Konvention über die Behandlung von Gefangenen zu halten.
Wir bestehen auf der Zusicherung des freien Zugangs zu Tenzin Rinpoché für Manfred Nowak, den Sonderberichterstatter der Vereinten Nationen über Folter.
Er wird in drei Wochen auf einer Inspektionsreise in China sein.
EU-Kommission, Rat und Mitgliedstaaten müssen das weitere Schicksal der politischen Gefangenen in diesem Land eng mit der Aufrechterhaltung des Waffenembargos gegen China verknüpfen.
Solange Menschenrechte missachtet werden, muss das Embargo ohne jede Lockerung bestehen bleiben.
Die chinesische Botschaft in Brüssel hat versucht, zu intervenieren.
Sie behauptet, es gehe um interne Angelegenheiten.
Keine Organisation und kein Einzelner habe das Recht, sich von außen einzumischen.
Diese bedrückenden Äußerungen setzen etwas fort: die unbefriedigenden Ergebnisse des EU-China-Gipfels vom 5. September und die fehlenden konkreten Erfolge beim Menschenrechtsdialog.
Die EVP-ED-Fraktion weist nachdrücklich darauf hin, dass die internationalen Wertestandards eingehalten werden müssen.
Es gibt ein wichtiges Signal für alle diejenigen, die aus politischen, religiösen oder kulturellen Gründen verfolgt werden, denn die Europäische Union macht die Zusammenarbeit mit allen Ländern davon abhängig, dass die Menschenrechte respektiert werden – ohne jede Ausnahme.
Wer Kooperation statt Konfrontation will, der muss die Menschenrechte achten und darauf verzichten, sie zu verletzen.
Menschenrechte gelten universell!
