. – Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Meine Vorrednerin hat es bereits zum Ausdruck gebracht: Wir sind besorgt, besorgt über die mangelnde Ernsthaftigkeit, mit der die Richtlinie, die bereits vor zwei Jahren beschlossen wurde, umgesetzt wird.
Diese Richtlinie hat zwei Aspekte: Sie hat auf der einen Seite einen Binnenmarktaspekt, indem sie die Stärkung des Binnenmarktes für alle Anbieter im Bereich der betrieblichen Altersvorsorge gewährleistet, und sie hat als zweites den Aspekt der sozialen Sicherheit der Arbeitnehmer, des verstärkten Dialogs zwischen Arbeitgeber und Arbeitnehmern beim Entstehen und bei der Weiterentwicklung der betrieblichen Altersvorsorge.
Als ich heute Morgen ins Flugzeug stieg, bekam ich eine Zeitschrift in die Hand.
Da stand auf der ersten Seite: An der betrieblichen Altersvorsorge führt in Zukunft kein Weg vorbei.
Herr Kommissar, Sie haben ja auch das Arbeitsübereinkommen der neuen deutschen Regierung gelesen, in dem zwei wesentliche Punkte der Sicherung des Altersversorgungssystems dienen.
Die Bedeutung des Themas hat daher seit den Jahren der Erarbeitung und Beschlussfassung der Richtlinie an Wichtigkeit nichts eingebüßt.
Wir haben auch weiterhin zu wenig Risikokapital in der Europäischen Union.
In den USA sind es – wie wir wissen – gerade die Pensionsfonds, die den größten Beitrag für die Schaffung von Risikokapital leisten.
Wir haben noch Potenzial im Binnenmarkt und im Bereich der Finanzdienstleistungen.
Die Pensionsfonds, die Unternehmen, die in der betrieblichen Altersvorsorge tätig sind, verfügen noch nicht über einen lückenlosen Binnenmarkt.
Wir sprechen derzeit sehr viel über das europäische Lebensmodell, das europäische Sozialmodell.
Die Frage der betrieblichen Altersvorsorge – mehr Markt bei gleichzeitiger sozialer Sicherheit – ist eine wesentliche Voraussetzung für die Mobilität und die Flexibilität der Arbeitnehmer sowie für die Sicherung der Altersversorgungssysteme und die Sicherung eines würdigen Alters in einer immer länger lebenden Gesellschaft.
Diese Richtlinie macht auch deutlich, dass wir ein Kompetenzungleichgewicht haben, dass eine Schieflage zwischen Binnenmarktkompetenz und sozialen Sicherungssystemen besteht.
Das haben wir in der Richtlinie angesprochen.
Genau deswegen stellen wir aber auch diese Anfrage.
Denn die Kompetenz für die Umsetzung dieser Richtlinie und die Kompetenz der Berücksichtigung der Dinge, die wir nicht gesetzlich verankert, aber angesprochen haben, liegt bei den Mitgliedstaaten.
Wir wissen aus einer Ihrer Reden und aus den Fakten, dass bisher nur sechs Staaten ihre Umsetzungsmaßnahmen mitgeteilt haben; sechs weitere haben sie zum Teil mitgeteilt und 13 fehlen.
13 Staaten hatten am 23. September 2005 ihre Hausaufgaben nicht gemacht.
Herr Kommissar, wir fragen Sie daher: Welche Maßnahmen setzen Sie, wenn bis zum Jahresende nicht alle Mitgliedstaaten diese Richtlinie umgesetzt haben?
Wo liegen die Probleme bei der Umsetzung der Richtlinie?
Wenn ich richtig informiert bin, haben im Oktober 2004 und im April 2005 Treffen der Mitgliedstaaten und der Kommission stattgefunden, bei denen sichtbar wurde, dass vor allem die sozial- und arbeitsrechtlichen Bestimmungen die angeblichen Probleme verursachen.
Wir müssen uns diesem Spannungsfeld stellen.
Es darf das eine nicht die Ausrede für die Blockade des anderen sein, weder im Binnenmarkt noch bei den notwendigen Sicherungsmaßnahmen, die wir in unserer Richtlinie angesprochen haben.
Daher fragen wir Sie auch: Welche Rückschlüsse ziehen Sie?
Erachten Sie weitere Maßnahmen für notwendig und welche Rolle spielt die ungleiche Steuergesetzgebung bei der Umsetzung dieser Richtlinie?
