Herr Präsident!
Ich möchte darauf hinweisen, dass grundsätzlich durchaus die Mitgliedstaaten dafür zuständig sind, die notwendigen Maßnahmen zu treffen, um diese Grippepandemie, die an die Wand gemalt wird, zu verhindern.
Aber es ist auch wichtig, dass die Kommission jetzt die koordinierende Rolle spielt.
Geht man nach den Warnungen der Weltgesundheitsorganisation und des Europäischen Zentrums für die Prävention und die Kontrolle von Krankheiten, so nehmen diese den Ausbruch der Grippepandemie äußerst ernst.
Jetzt sollten Notfallpläne erstellt werden, die notwendige Koordinierung eingeleitet und vor allem auch eine Panik in der breiten Bevölkerung verhindert werden.
Abschließend möchte ich mich noch bei den Dolmetschern dafür bedanken, dass sie einen Teil ihrer Mittagspause geopfert haben.
