Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Ich teile in weiten Bereichen die Ansichten im Bericht meines verehrten slowenischen Kollegen Brejc, ich stimme ihm aber nicht in jeder Phase zu.
Sie sagen, dass die Lissabon-Agenda auch die Lösung der sozialen Komponente im Rahmen der Globalisierung bringen wird.
Das wird so nicht sein!
Wir leben im Jahr 2005, die Hälfte des Zeitraums ist vorbei.
Wir haben eine Halbzeitbewertung vorgenommen.
Wir haben kritisiert, dass es mit diesen Methoden allein nicht funktionieren wird.
Die Globalisierung hat in weiten Teilen zu Reichtum beigetragen, aber – Herr Hökmark – in weiten Teilen auch zu mehr Armut, zu mehr Ausgrenzung, zu mehr sozialer Differenzierung.
Und soziale Differenzierung heißt eben nicht Gleichheit und Gerechtigkeit für alle.
Zweitens: Wir sollten mehr vom Gipfel von Göteborg reden, denn dort ist der Dreiklang zwischen Ökonomie, Sozialem und Ökologie verankert worden – ich würde gerne auch noch den Verbraucherschutz mit hinzuziehen –; das ist eigentlich das Grundanliegen.
Handel an sich muss liberal sein, aber nur Liberalität bringt uns keinen gesellschaftlichen Fortschritt, weil wir Umwelt-, Arbeitsschutz- und Sozialstandards brauchen.
Und nur wenn wir diese mit einbeziehen und mit berücksichtigen, dann haben wir tatsächlich eine Chance, Handel weltweit fair zu gestalten.
Das ist etwas vollkommen anderes als Ihre Herangehensweise, und das ist auch der Grund, weswegen Hongkong jetzt leider wieder so verlaufen wird, wie es bisher verlaufen ist.
Wenn wir uns nur auf den Handel kaprizieren und die anderen notwendigen gesellschaftlichen Bestandteile nicht mit berücksichtigen, dann werden wir kein Ergebnis erzielen.
Ich glaube, wir hätten eine Chance, wenn wir die bereits bestehenden weltweiten Standards durchsetzen und nur die Waren in die Europäische Union importieren, die nach diesen Standards produziert werden.
Das würde uns helfen und die Spirale anders herumdrehen.
