Herr Präsident!
Ich glaube, alle Beteiligten sind etwas erschöpft, denn die Entschließung über die Menschenrechte in Westsahara war tatsächlich eine sehr schwierige Geburt.
Ich bin trotzdem froh, dass das Europäische Parlament sich gegen den Druck von marokkanischer Seite gewandt hat und dass wir heute im Plenum fast einstimmig beschlossen haben, dass dieser Tagesordnungspunkt bestehen bleibt und nicht, wie gestern in der Konferenz der Präsidenten beschlossen, von der Tagesordnung genommen wird.
Das war sehr wichtig für unser Selbstbewusstsein und auch für das Bild, das wir als selbstbewusstes Parlament nach außen abgeben.
Ein wichtiger Punkt in dieser Entschließung ist die Forderung nach Freilassung der saharauischen politischen Gefangenen, allen voran von Aminatou Haidar, die am 17. Juni schwer verletzt in El Ayun gefangen genommen und in das so genannte schwarze Gefängnis von El Ayun gesteckt wurde.
Es hat auch schon eine Initiative von diesem Parlament gegeben.
Im Juli haben 178 Europa-Abgeordnete die Forderung nach einer Freilassung dieser politischen Gefangenen unterschrieben.
Dieser Text ist aber auch deswegen sehr gut, weil er das wirkliche Problem aufzeigt, nämlich dass das internationale Recht in Westsahara noch immer nicht zur Geltung gekommen ist und dass es noch keine politische Lösung dieses Konflikts gibt.
Ich bin sehr froh, dass wir zumindest versuchen, die Problematik der Rohstoffe in dieser Entschließung zu berücksichtigen, denn wir wissen, dass ein Grund für den Westsahara-Konflikt der Reichtum an Rohstoffen und an Fisch ist.
Es ist auch Aufgabe dieses Parlaments, dass wir ganz klar die Gründe für diesen Konflikt benennen, wenn wir zu einer Verbesserung der Situation beitragen wollen.
