Herr Präsident!
Ich möchte der Kommission dafür danken, dass sie am 12. Oktober ihre Afrika-Strategie vorgestellt hat.
Es ist einerseits eine Analyse, die das Potenzial dieses Kontinents aufzeigt, andererseits aber auch eine Darstellung des Ist-Zustands.
Neben einigen positiven Entwicklungen in einigen afrikanischen Ländern – natürlich in Südafrika, in Botswana, in Ghana und hoffentlich auch in Mauretanien – haben wir eine viel längere Liste von Ländern mit inneren Konflikten oder auch Konflikten mit Nachbarn, mit weit verbreiteter Armut, und das Thema Krankheiten ist ja bereits angesprochen worden: HIV/Aids, Malaria, Tuberkulose – die großen Geißeln Afrikas.
Wenn wir uns fragen, warum Afrika im Vergleich zu anderen Kontinenten so weit zurückgeblieben ist, muss man natürlich einerseits nach Afrika schauen, aber auch nach Europa und auf die anderen Kontinente.
Wenn wir nach Afrika schauen, dann sehen wir, dass es leider in vielen Bereichen Regierungen gibt, Eliten gibt, die den Zeitpunkt der Dekolonisierung offenbar etwas missverstanden haben und ein Verständnis entwickelt haben, sich an die Stelle der alten Kolonisatoren zu setzen und auch ihre eigene Bevölkerung so zu behandeln, wie es offenbar vorher durch die europäischen Kolonialmächte geschehen ist.
Das ist natürlich ein falsches Verständnis von Entwicklung oder davon, wie man die Unabhängigkeit nutzen sollte.
Aber ich glaube, wenn wir ehrlich sind, liegt die größte Verantwortung bei Europa und den anderen Kontinenten.
Wir brauchen nur daran zu denken, wie sich europäische Mächte nach wie vor in Afrika einmischen, sei es direkt politisch oder mit Militär, oder dann, wenn es darum geht, die Rahmenbedingungen dafür zu schaffen, dass man die eigenen Rohstoffe für die eigenen Firmen entwickeln und den Zugang dazu behalten kann.
Da ist es meiner Meinung nach wirklich nötig, dass die Kommission mit ihrem Ansatz die Mitgliedstaaten stärker in die Pflicht nimmt, damit wir eine kohärente Politik gegenüber Afrika betreiben, damit wir aus diesen Widersprüchen herauskommen und dafür sorgen, dass die Zukunft dieses Kontinents besser aussieht als bisher.
