.
Wenn 85% aller im Umlauf befindlichen chemischen Stoffe nicht auf ihre Gefährdung für Mensch und Umwelt getestet sind, dann ist es allerhöchste Zeit, dieses Versäumnis endlich nachzuholen.
Wir können nicht länger hinnehmen, dass unsere Bürger Versuchskaninchen spielen für Chemikalien, die in Alltagsprodukten wie Computer oder Spielzeug enthalten sind, über Hautkontakt oder die Atemwege aufgenommen werden und noch nie auf ihre Gefährlichkeit getestet wurden.
Die Rechnung für diese sträfliche Vernachlässigung wird uns bereits präsentiert, in Form steigender Allergienzahlen und tausender Fälle berufsbedingter Atemwegs- oder Hauterkrankungen.
Höchste Priorität muss natürlich das Austesten und aus dem Verkehrziehen all jener Stoffe haben, die im Verdacht stehen, krebserregend und / oder erbgutverändernd zu sein.
Es hätte gar nicht erst dazu kommen dürfen, dass mit Substanzen gearbeitet wird, über deren Wirkungen keinerlei Informationen vorhanden sind.
Im Wesentlichen ist also künftig bereits bei der Registrierung neuer Substanzen dafür sorgen, dass diese ungefährlich sind.
Es darf einfach keine neuen Horrormeldungen mehr geben über giftige Färbemittel in Kleidern, aggressive Duftstoffe in Kosmetika oder in die Muttermilch gelangter Flammschutzmittel.
Dieses Ziel werden wir jedoch keinesfalls erreichen, wenn der ursprüngliche Vorschlag so verwässert ist, dass von 100.000 ungetesteten Chemikalien, 88.000 ungeprüft bleiben.
Aus diesem Grund habe ich gegen die Berichte gestimmt.
