Herr Präsident!
Ich möchte die Kommission zu einer Erklärung auffordern.
Leider ist die Kommission nicht da.
Ich würde Sie aber bitten, dass Ihre Dienststellen dies der Kommission übermitteln und dass die Kommission das noch im Laufe dieser Woche macht.
Denn Kommissar McCreevy hat in der Debatte gestern Abend zur Frage der Patentierbarkeit von menschlichen Klonen eine Aussage getroffen, die durch die Rechtsetzung nicht abgedeckt ist.
Die Interpretation der Kommission zu dieser Frage ist schlicht falsch und steht im Widerspruch zur Protokollnotiz des Ministerrates, die der Ministerrat bei der Verabschiedung der Richtlinie gegeben hat.
Dort heißt es in Artikel 35 ganz klar, dass nicht nur reproduktives Klonen von der Patentierbarkeit ausgeschlossen ist.
Die Kommission als Hüterin der Verträge kann nicht in einer Rede des Kommissars eine Interpretation liefern, die durch die Richtlinie nicht abgedeckt ist, die falsch ist und die im Widerspruch zur Protokollnotiz des Rates steht.
Ich würde Sie also wirklich ganz dringend bitten, dass Ihre Dienststellen die Kommission auffordern, das richtig zu stellen, sonst hat das wohl Konsequenzen.
Ich bitte Sie also wirklich – ich weiß, dass es auch viele Kollegen hier im Raum gibt, die das ähnlich sehen –, dass das geklärt wird, dass das dem Kabinett McCreevy übermittelt wird und dass Kommissar McCreevy das in dieser Woche noch richtig stellt.
