Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Diese Debatte ist hilfreich, denn sie zeigt – schon am Applaus ablesbar –, wo diese Kommission steht.
Sie stehen nicht in der Mitte, Sie stehen eindeutig – nicht alle Kommissionsmitglieder, aber Sie, Herr McCreevy und Herr Barroso, das ist heute Morgen klar geworden – nicht in der Mitte der europäischen Politik, Sie stehen klar auf einem rechten, neoliberalen Kurs, gegen den meine Fraktion kämpft – heute, morgen und an anderen Tagen!
Sie haben Recht: Alle neuen Staaten der Europäischen Union sind uns willkommen, alle!
Wir Sozialdemokraten kämpfen auch für Rumänien und Bulgarien.
Tun Sie das einmal mit der gleichen Intensität!
Aber sie sind uns willkommen aus einem Grund: Wir wollen sozialen Fortschritt in Europa und die Sicherung des erreichten sozialen Standards.
Wir wollen nicht, dass die Arbeiterschaft in Schweden gegen die Arbeiterschaft in Lettland ausgespielt wird.
Das wollen Sie, das ist Ihre Methodik, Europa zu zerstören!
Das Thema, das hier auf der Tagesordnung steht, hat der Parteivorsitzende der Sozialdemokratischen Partei Europas, Poul Nyrup Rasmussen, bei der Vorbereitung unserer heutigen Debatte in drei einfache Fragen gekleidet.
Diese drei Fragen stelle ich Ihnen, und ich bitte Sie, sie klar zu beantworten.
Die erste Frage, Herr Kommissionspräsident, lautet: Ist es die Auffassung der Kommission, dass Gewerkschaften Kampfrechte haben, einschließlich des Streikrechts zum Beispiel der schwedischen Gewerkschaften zur Verteidigung von Kollektivabkommen?
Zweitens: Ist die Kommission der Auffassung, dass der nordische Weg des Sozialmodells mit den Regeln des Binnenmarktes vereinbar ist?
Ich frage Sie, Herr Barroso, denn wenn ich Herrn McCreevy höre, ist das ja scheinbar nicht vereinbar.
Die Botschaft von McCreevy ist: Wenn sich meine Vorstellung der Interpretation von Artikel 49 durchsetzt, dann hat das schwedische Modell in Europa keinen Platz mehr.
Unsere Antwort darauf ist, Ihre Interpretation des Artikels 49, Herr McCreevy, wird sich in Europa nicht durchsetzen, jedenfalls nicht, solange die Sozialdemokraten in diesem Parlament mitbestimmen!
Die dritte Frage, die wir Ihnen stellen, Herr Barroso: Wir brauchen eine klare Aussage dazu, welche Position die Kommission gegenüber dem Europäischen Gerichtshof im Fall Vaxholm bezieht.
Welche konkrete Position werden Sie beziehen?
Es geht in dieser Debatte um nicht mehr und nicht weniger – und deshalb haben wir verlangt, dass der Kommissionspräsident und der Herr Kommissar hier erscheinen – als um die Frage: In welche Richtung wollen wir diese Europäische Union entwickeln?
Wozu soll diese Europäische Union dienen?
Die Bürgerinnen und Bürger Europas haben Sorgen und sie haben Wünsche.
Die Sorgen und die Wünsche richten sich an uns, hier im Europäischen Parlament, aber sie richten sich auch an die Kommission.
Die Menschen in Europa wollen Beschäftigung, aber sie wollen nicht Beschäftigung auf der Grundlage chinesischer Löhne und asiatischer Arbeitsbedingungen.
Sie wollen ein würdiges Einkommen für einen sicheren Arbeitsplatz, mit dem sie eine einigermaßen funktionierende Zukunftssicherung für sich und ihre Kinder erreichen können.
Das ist das europäische Sozialmodell.
Das wollen wir verteidigen!
Aber wenn ich Ihnen zuhöre, Herr McCreevy, dann heißt das: Der freie Markt in Europa bedeutet, den niedrigsten Standard bei den Einkommen, den niedrigsten Standard bei der sozialen Sicherung, den niedrigsten Standard bei den Rechten der Arbeitnehmerinnen und der Arbeitnehmer als besten Wettbewerbsfaktor für Wachstum durchzusetzen.
Nein, das ist der falsche Weg!
Das europäische Sozialmodell der Partnerschaft zwischen Kapital und Arbeit ist ein Erfolgsrezept!
Ich wiederhole: Wir wollen unsere lettischen Kolleginnen und Kollegen, wir wollen unsere tschechischen Kolleginnen und Kollegen stärken!
Mein Kollege Richard Falbr, ein tschechischer Gewerkschafter, wird gleich dazu Stellung nehmen.
Es kann nicht sein, dass es das Ziel der europäischen Sozialpolitik ist, die Löhne nach unten zu nivellieren.
Nein!
Der Wachstumsfortschritt und der wirtschaftliche Zuwachs in den neuen Ländern, der auch durch die Strukturpolitik der EU in Tschechien, in den baltischen Staaten, in der Slowakei oder Slowenien ausgelöst wird, dieser technische Fortschritt, dieser ökonomische Wachstumsprozess muss einhergehen mit der Teilhabe der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer an diesem Wachstum!
Das heißt: höhere Löhne für die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer dort, mehr gewerkschaftliche Rechte für die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer dort, und nicht weniger Rechte in Schweden, nicht Nivellierung nach unten.
Das wäre das System McCreevy, gegen das wir sind!
Wir erwarten von Ihnen, Herr Kommissionspräsident, dass Sie jetzt endlich sagen, wo Sie stehen.
Vergangene Woche haben Sie eine sozialpolitische Rede gehalten.
Da ging es auch um die Sozialpolitik.
Da haben Sie einen Interventionsfonds vorgeschlagen und gefordert.
Dafür sind wir auch – nur, dieser Interventionsfonds darf nicht für die Opfer der McCreevy-Politik eingesetzt werden.
Da wären wir dagegen!
Sagen Sie endlich, wofür diese Kommission steht!
Wenn Sie für ein klares Bekenntnis zum europäischen Sozialmodell sind, dann müssen Sie Charlie McCreevy, Neelie Kroes und andere Mitglieder Ihrer Kommission endlich bremsen!
Sie haben die Möglichkeiten dazu!
Wenn Sie das tun, können Sie mit unserer Unterstützung rechnen.
Wenn es Ihr System ist, die Freizügigkeit in Europa, die Sozialstandards weiterhin nach unten zu nivellieren, dann befindet sich die Sozialdemokratische Fraktion in Opposition zu Ihrer Kommission!
