Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Initiative der Kommission zu einer Entwicklungsstrategie für Afrika, um die Kohärenz der europäischen Entwicklungszusammenarbeit zu fördern, ist grundsätzlich zu begrüßen.
Bisher hat jede Regierung in Afrika eigene Interessen verfolgt, eigene Strategien für die Entwicklungszusammenarbeit formuliert und dies in eigene Strukturen umgesetzt.
Aus meiner Sicht ist Kohärenz und verbesserte Koordination der Hilfe sehr wichtig, wenn wir einen realen Beitrag zur Bekämpfung des Hungers, zur Vermeidung von gewaltsamen Konflikten und des Zerfalls von Staaten leisten wollen.
Die afrikanischen Staaten sind klar zu unterscheiden, was ihre soziale, kulturelle, ökonomische, politische und ökologische Entwicklung betrifft.
Dies muss in einer europäischen Entwicklungsstrategie berücksichtigt werden, wie auch die Perspektive der Menschen in Afrika und die Bedingungen und Prozesse in ihren Ländern.
Das Wissen regionaler Organisationen, gewählter Parlamente, zivilgesellschaftlicher Organisationen und Gewerkschaften in Afrika über Prozesse und Lösungsansätze, um Missstände in ihren Ländern zu beheben, sollte in eine Entwicklungsstrategie für Afrika einfließen.
Nur so macht das Kriterium „, welches in dem Bericht betont wird, für die Entwicklungszusammenarbeit überhaupt Sinn.
Der Präsident der Afrikanischen Union reagierte zu Recht empört, als er auf das Flüchtlingsdrama in Melilla angesprochen wurde.
Die Menschen seien keine Faulpelze, sagte er unter anderem, und die Agrarsubventionen der EU und der USA müssten in Frage gestellt werden.
Der Handelsausschuss hat in seiner Stellungnahme bekräftigt, dass unter anderem die Abschaffung von Exportsubventionen wichtig ist, damit Afrika zu einem gleichberechtigten Partner im Welthandel werden kann.
In der Entwicklungsstrategie der Kommission findet sich im Gegensatz dazu kein klares Bekenntnis in dieser Richtung.
Die vorliegende Strategie wird die Effizienz der Hilfe nur dann verbessern, wenn sie als Leitlinie für die Zusammenarbeit mit den unterschiedlichen Partnerländern begriffen wird.
Ein solches Rahmenwerk für die Entwicklungszusammenarbeit der EU muss die Diversität innerhalb Afrikas berücksichtigen und die Erfahrung und das der Afrikaner und Afrikanerinnen mit einbeziehen.
Nur so kann diese Strategie einen echten Beitrag leisten.
