. – Herr Präsident, Frau Kommissarin Grybauskaitė, Herr Minister Lewis!
Sie haben es hier heute wieder mit einem selbstbewussten Parlament zu tun, das deutlich macht, dass die europäischen Aufgaben gewachsen sind und wir deswegen auch mehr Mittel brauchen, um diesen Herausforderungen gerecht zu werden.
Der Haushaltsentwurf der Kommission ist mit 1,02 % vorsichtig bemessen.
Die Kürzungen, die der Rat vorgeschlagen hat, sind aus unserer Sicht wirklich unakzeptabel.
Wir müssen den Mut finden, ganz bestimmte Aufgaben zu finanzieren, wenn wir den Herausforderungen der Zukunft gerecht werden wollen.
Ich bedanke mich sehr bei dem Berichterstatter, Herrn Pittella.
Wir haben uns in wesentlichen Punkten aufeinander zu bewegt.
Trotzdem möchte ich aus Sicht meiner Fraktion auf einige Punkte eingehen, bei denen es unserer Auffassung nach zu Veränderungen kommen muss.
Wir sind der Meinung, dass wir die Agrarexportsubventionen, wie wir sie jetzt noch haben, nicht aufrechterhalten können.
Wenn z. B. im Senegal Gemüse, das aus Europa kommt, billiger ist als dort erzeugtes, ist das ein unhaltbarer Zustand.
Wir als Europäische Union produzieren damit Fluchtursachen, und das ist eine Politik, die wir so nicht weiterführen dürfen.
Wir müssen ebenfalls die Tabaksubventionen reduzieren.
Dort können wir Gelder freisetzen, um sie in anderen Bereichen zu investieren, vor allem in die Forschungspolitik und auch bei Bildung, Kultur und Jugend.
Ich unterstütze den Ansatz von Herrn Pittella, dass wir hier mehr Geld ausgeben müssen, damit Studenten die Möglichkeit haben, sich mehr in Europa zu bewegen.
Gerade mit einem deutlichen Kulturangebot erreichen wir die Menschen vor Ort.
Dabei sollten wir zumindest wieder auf die Zahlen des Jahres 2004 kommen.
Außerdem müssen wir mehr Geld für erneuerbare Energien ausgeben, wenn wir wirklich eine Strategie „weg vom Öl“ wollen, um den Klimaherausforderungen angemessen begegnen zu können.
Wir müssen das aus ökologischen Gründen tun, aber auch aus wirtschaftspolitischen Gründen.
Eine solche Strategie muss Bestandteil der Strategie von Lissabon sein, weil wir gerade mit Umweltschutztechnologien auf dem Weltmarkt eine Chance haben.
Daran müssen wir als Europäer ein besonderes Interesse haben und den Ehrgeiz besitzen, hier voranzukommen.
Zur Außenpolitik: Der Rat hat in seinen Sonntagsreden immer wieder verkündet, dass wir mehr tun müssen: im Irak, in Afghanistan, für die Tsunami-Opfer.
In der Tagespolitik kürzt er dann die Ausgaben.
Das ist unverantwortlich, weil es die Glaubwürdigkeit der Europäischen Union untergräbt.
Die Ziele, die 2000 verkündet worden sind, z. B. die Armut verstärkt zu bekämpfen, können mit dem Haushaltsansatz, den wir jetzt haben, nicht realisiert werden.
Wie einige Kollegen vor mir möchte ich dem Rat nochmals sehr ausdrücklich sagen: Wir müssen die Flexibilität – diese 493 Millionen – voll ausnutzen, um im nächsten Jahr als Europäische Union in der Welt gut dazustehen und um die Versprechen, die wir in den verschiedensten Teilen der Welt gemacht haben, auch wirklich einlösen zu können.
Deswegen unsere dringende Bitte an den Rat, hier nicht rigide zu sein, sondern sich zu bewegen und zusammen mit der Kommission wirklich zu einem guten und der Zukunft verpflichteten Haushalt der Europäischen Union zu kommen.
