Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich stimme mit dem Kollegen Poettering überein, dass wir aufklären müssen und nicht vorverurteilen dürfen.
Es geht im Wesentlichen um die Frage, ob Organe der Europäischen Union oder ihrer Mitgliedstaaten aktiv oder passiv an der Errichtung extralegaler Gefängnisse beteiligt waren und aktiv oder passiv daran beteiligt waren, dass in diesen Gefängnissen Verhörmethoden angewendet wurden, die man als Folter bezeichnen muss.
Beides, die extralegalen Gefängnisse wie auch die Verhörmethoden in Form von als Folter, wären ein Verstoß gegen die Charta der Grundrechte der Europäischen Union, gegen die Menschenrechtskonvention des Europarats und gegen das Übereinkommen gegen Folter, die alle Mitgliedstaaten der Europäischen Union und alle Beitrittskandidaten ratifiziert haben.
Dabei ist es – und da gebe ich Franco Frattini völlig Recht – nicht die Aufgabe des Europäischen Parlaments, ein einzelnes Land oder einen einzelnen Kandidatenstaat zu untersuchen, sondern es geht darum, dass wir uns ein Bild über die Lage in Europa insgesamt verschaffen.
Der beste Ort dafür ist das Europäische Parlament.
Wenn wir diese Untersuchung anstellen, dann sind wir aber nicht frei von den Erfahrungen der Vergangenheit.
Wir brauchen Geheimdienste, da haben Sie Recht, Herr Kollege Poettering.
Im Gegenteil, mehr denn je müssen moderne Ermittlungsmethoden angewendet werden.
Das Infiltrieren von Organisationen, deren Handlungen darauf angelegt sind, unsere Werteordnung zu untergraben und zu zerstören, die nicht vor jeder Art der Vernichtung von Werten und von Leben zurückschrecken, ist unverzichtbar, das weiß jeder.
Dass diese Organisationen nicht nur mit der Straßenverkehrspolizei bekämpft werden können, weiß auch jeder.
Dass die Geheimdienste weiß Gott nicht transparent arbeiten, weiß auch jeder.
Deshalb heißen sie ja auch Geheimdienste.
Und dass es von Zeit zu Zeit nötig ist, dass sie geheim arbeiten, weiß auch jeder.
Aber dass die Vereinigten Staaten von Amerika und ihre jetzige Regierung es mit dem internationalen Recht nicht immer so genau nehmen, das weiß auch jeder!
Für mich war die Entscheidung für den Krieg im Irak eine Entscheidung außerhalb des internationalen Rechts.
Die Entscheidung für diesen Krieg war ein Desaster, und der Krieg selbst ist ein Desaster.
Dass man dann natürlich in den Geheimdienst eines solchen Landes, in dem schon die Regierung ein bisschen neben der öffentlichen Legalität handelt, oder zumindest diesen Eindruck erweckt, kein überquellendes Vertrauen hat, das ist auch richtig.
Nun kann man ja vertrauensbildende Maßnahmen schaffen.
Eine vertrauensbildende Maßnahme ist, dass die tatsächlichen Fakten auf den Tisch kommen, dass gesagt wird, wer wann wohin geflogen worden ist und aus welchen Gründen.
Auf welche Art und Weise ist er gefangen genommen worden?
Auf welcher Rechtsgrundlage ist er gefangen genommen worden?
Was hat zu seiner Gefangennahme geführt?
Wohin ist er verbracht worden, und in welcher Art und Weise ist er befragt worden?
Wenn diese Antworten zeigen, dass alles im Rahmen der Legalität ist, in Ordnung.
Wenn die Antworten aber – was wir nicht hoffen – so sind, dass wir feststellen müssen, dass Organe der Europäischen Union oder ihrer Mitgliedstaaten aktiv oder passiv zur extralegalen Arrestation von Menschen, zum Betrieb außerrechtlicher Gefängnisse und zu Folter beigetragen haben, dann muss das Sanktionen nach sich ziehen.
Also keinerlei Vorverurteilung, sondern nur die Auflistung von Fragen, auf die wir klare Antworten erwarten.
Wir werden nicht gegebenenfalls, Herr Kollege, sondern präzise heute in der Konferenz der Präsidenten einen nichtständigen Ausschuss zur Untersuchung dieser Frage beantragen.
Ich gehe davon aus, dass die Fraktion der EVP und alle anderen Fraktionen dem zustimmen.
