Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Der Vorschlag für diese Verordnung soll Zwangslizenzen für Patente zur Herstellung von Arzneimitteln ermöglichen, die für Länder mit Problemen im Bereich der öffentlichen Gesundheit bestimmt sind.
Bedauerlich ist im Zusammenhang mit der Debatte, dass einige Abgeordnete – insbesondere im federführenden Ausschuss – immer wieder versuchen, die forschende Arzneimittelindustrie – und mit ihr das Patentwesen – unter den unangebrachten Generalverdacht der Gleichgültigkeit gegenüber den Menschen in ärmeren Regionen zu stellen.
Patente sind kein Hindernis für humanitäre Maßnahmen, im Gegenteil!
Patente sind die Voraussetzung dafür, dass innovative Unternehmen hohe finanzielle Risiken eingehen und Milliardenbeträge in Forschung und Entwicklung investieren.
Nur durch solche Investitionen können Medikamente entwickelt werden, die z. B. mit den ständigen Wandlungen bestimmter Krankheitserreger mithalten.
Das nützt uns in Europa, aber auch den Menschen in allen Ländern der Welt.
Ohne Patente wären Medikamente und Impfstoffe gegen viele tödliche Krankheiten nie entwickelt worden.
Das sind Medikamente und Impfstoffe, die heute allen Menschen zur Verfügung stehen, selbstverständlich auch den Menschen in den Entwicklungsländern.
Zwangslizenzen sind keine Lösung zur Bekämpfung der Krankheiten in Entwicklungsländern.
Bei besserer Kontrolle und Prioritätensetzung könnten mit fehlgeleiteten Entwicklungs- und humanitären Geldern in Milliardenhöhe ausreichend Medikamente eingekauft werden.
Wenn wir mit der Lissabon-Strategie ernst machen wollen, also Forschung und Entwicklung vorantreiben wollen, brauchen wir einen wirksamen Patentschutz, der nicht beliebig geschwächt oder aufgelöst werden darf.
TRIPS mag Zwangslizenzen ermöglichen, sie müssen aber nicht sein, denn es gibt Alternativen.
