Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Geld ist ein Mittel, um auszudrücken, was uns wie viel wert ist.
Wenn man sich aber den EU-Haushalt anschaut, ergibt sich ein erstaunliches Bild: Landwirtschaft ist uns etwa siebenmal so viel wert wie Forschung und Bildung.
Das ist gleich doppelt falsch, denn die EU sollte das, was sie politisch möchte, auch entsprechend im Haushalt untermauern, und Europa sollte in die Zukunft investieren, statt veraltete Strukturen zu subventionieren.
Es macht einen Unterschied, ob man beispielsweise in Nanotechnologie investiert oder das Einkommen eines Bauern garantiert – ich weiß, die CSU lebt in einem anderen Zeitalter.
Deshalb ist es gut, dass die Ausgaben für die Lissabon-Agenda vom Europäischen Parlament erhöht und die Tabaksubventionen gekürzt wurden.
In diese Richtung müssen wir weiterarbeiten.
