Frau Präsidentin, sehr geehrter Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich freue mich, direkt nach dem Berichterstatter sprechen zu dürfen.
Die Globalisierung führt zu steigender Produktivität der Wirtschaft – zweifellos –, auch zu sinkenden Kosten und zu einer Annäherung unterschiedlicher Unternehmenskulturen.
Das ist das Positive.
Sie führt aber auch zu massiv verstärktem Wettbewerb mit teilweise gravierenden Arbeitsplatzverlusten und großen Ängsten bei den Beschäftigten.
Kollege Christensen, Sie haben völlig Recht: die Vorteile der Globalisierung sind nicht gleichmäßig verteilt!
Die EVP-ED-Fraktion ist dafür, den Fortschritt zu nutzen – nämlich den Fortschritt, den die Globalisierung bringt – und die Lösung von Strukturproblemen in Angriff zu nehmen.
Wir müssen Reformen haben, wenn wir eine Zukunftsorientierung haben wollen, und wenn Wettbewerb stattfinden muss.
Gleichzeitig aber müssen wir erreichen, dass den sozialen Herausforderungen durch innovative Maßnahmen begegnet werden kann.
Mein Kollege Mihael Brejc hat im Juni einen exzellenten Bericht verfasst.
Er war ausgewogen genug, er hat sich auf das Wesentliche konzentriert und er hat glasklare Lösungen aufgezeigt.
Allerdings wurden aus seinen 17 kompakten Punkten plötzlich 39 aufgeblähte Ziffern, weil einige Kolleginnen und Kollegen von der Linken des Hauses meinten, man müsse eine ganz andere Dimension in den Bericht einbringen.
Damit bin ich nicht einverstanden!
Da werden z. B. aus handlungsfähigen Institutionen plötzlich Regulierungsinstrumente.
Man ahnt die drohende Bürokratie.
Da wird die Europäische Kommission aufgefordert, Fischereipartnerschaftsabkommen auf ihren Einklang mit den Millenniums-Entwicklungszielen zu überprüfen.
Und da wird die drohende Umweltzerstörung und der Rückgang an biologischer Vielfalt als wichtiges Thema bezeichnet.
Wenn das Thema wäre „Es geht um die ökologische Dimension der Globalisierung“ – gern, darüber können wir reden.
Aber das Thema heißt „Die soziale Dimension der Globalisierung“.
Da muss man sich schon einmal gelegentlich auf das Thema konzentrieren, deswegen gibt es noch erhebliche Probleme.
Grotesk, wenn z. B. Maßnahmen gefordert werden, um Unternehmen von einer Standortverlegung abzuhalten, die aufgrund der EU-Subventionen stattfindet.
Standortentscheidungen werden doch nicht wegen Brüsseler Zahlungen kurzfristig getroffen!
Sie sind ein nachhaltiger Prozess, der erhebliche finanzielle Transaktionen und langfristige Management-Entscheidungen erfordert.
Lichten wir das Dickicht an Wortwiederholungen, an thematischen Fremdkörpern und an ideologischer Lyrik!
Die zentralen Forderungen des Initiativberichts sind doch sehr klar: Umfassende Investitionen in das Humankapital, mehr Qualität für die nationalen Bildungssysteme, Förderung von beruflicher Kompetenz – dringender nötig denn je –, die Schaffung von hochwertigen Arbeitsplätzen gemäß der Lissabon-Strategie.
Und die ILO?
Einverstanden, Herr Berichterstatter, und manche, die das Wort bisher ergriffen haben!
Die ILO muss verstärkt auf menschenwürdige Arbeitsbedingungen achten.
Wir müssen den Kampf weiterführen, um soziale Ausgrenzung zu verhindern, um Kinderarbeit abzuschaffen und den Kampf gegen die Armut zu gewinnen.
Die ILO braucht einen Beobachterstatus innerhalb der WTO.
Und wir sind dafür, ein Multi-Stakeholder-Forum zur sozialen Verantwortung von Unternehmen zu institutionalisieren.
Damit neue Beschäftigung entsteht, müssen die kleinen und mittelständischen Unternehmen besser vernetzt sein, damit sie an der globalisierten Wirtschaft aktiv teilhaben können.
Zur Stärkung der sozialen Dimension sind die Sozialpartner in alle Entscheidungsprozesse einzubeziehen.
