Frau Präsidentin!
Ich möchte zuerst dem Berichterstatter ein herzliches Dankeschön dafür sagen, dass er – auch in Anbetracht der Notwendigkeit, die Mittel insgesamt zu kürzen – so kooperativ nach Lösungen gesucht hat.
Das ist ein hervorragendes Beispiel für Zusammenarbeit.
Und ich bedanke mich auch ausdrücklich bei der Kommission, bei Kommissar Verheugen, der mit diesem Programm bewiesen hat, dass er es ernst meint mit der Förderung der Innovation und der kleinen und mittleren Unternehmen.
Die Stellungnahme des Ausschusses für Wirtschaft und Währung, über die ich hier in einer Minute berichten soll, ist am 1. Dezember 2005 verabschiedet worden, also vor dem Rahmenplan für die finanzielle Ausstattung.
Insofern waren unsere Wünsche weitaus größer als das, was am Ende realisiert wurde.
Wir haben uns gefügt; wir unterstützen die Anträge auf Entbürokratisierung der Programme, auf Förderungskonzentration, auf Innovation in kleinen und mittleren Unternehmen.
Das ist in den Bericht Chatzimarkakis aufgenommen worden, und die Kollegen des Wirtschaftsausschusses werden all dies tatkräftig unterstützen.
