Ich stimme nicht damit überein, dass wir als Rat der Europäischen Union widersprüchliche Signale senden.
Es gibt ein klares Verfahren, das seinen Fortschritt nimmt.
Es wird alles zu gegebener Zeit geprüft, und die jeweiligen Punkte sind nach der Vorgabe zu erfüllen.
Im Übrigen berät der Rat fortlaufend und muss zu einem Schluss kommen.
Dabei gibt es nicht immer Einstimmigkeit.
Aber nur dann, wenn es einheitliche Meinungen gibt, gehen die Signale nach draußen.
Ich glaube sehr wohl, dass der Rat betreffend den Fortgang der Verhandlungen und die Einforderungen der Verpflichtungen – wie ich sehr deutlich gesagt habe, handelt es sich um Verpflichtungen, die einzuhalten sind – konsequent und logisch vorgeht, und er wird dies auch weiterhin tun.
