Herr Präsident!
Als Ausschussvorsitzender danke ich den Berichterstattern für die Bearbeitung eines der wichtigsten Themen, das uns in diesem Jahr 2006 beschäftigen wird, in einem Moment, wo vieles im Fluss ist.
Als deutscher Abgeordneter möchte ich den Diensten eine Reihe von Korrekturen geben.
Die deutsche Übersetzung ist manchmal missverständlich und schief.
Da wird z. B. „“ mit „Europapiere“ übersetzt.
Wir wollen nicht Papier erarbeiten, sondern eine politische Substanz.
Ich gebe Ihnen eine Reihe von Korrekturen.
