Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte zum Solidaritätsfonds sprechen.
Wie der Berichterstatter schon gesagt hat, waren es die durch die Überschwemmungen des Jahres 2002 verursachten Verwüstungen, die Parlament, Kommission und Rat dazu veranlasst haben, den Hilfsfonds wiederaufzulegen.
Die jetzige Verordnung gehört zur zweiten Generation.
Sie ist dank der klaren und engen Rahmensetzung des Berichterstatters ein wirklich brauchbares und flexibles Instrument geworden.
Das hat unsere volle Unterstützung.
Richtig ist, dass der Fonds kein Präventions-, sondern ein Reaktionsinstrument ist.
Aber es ist aus unserer Sicht unverantwortlich, wenn bei den Reaktionsmaßnahmen dieselben Fehler gemacht werden, die schon einmal Ursache einer Katastrophe waren.
Zum Beispiel bei den Flüssen, die Siedlungen zerstört haben.
Sie dürfen eben nicht wieder in ein enges Korsett gezwungen werden!
Nur das ist verantwortlicher Umgang mit europäischen Steuergeldern.
Gleichzeitig möchte ich darauf hinweisen, dass einige Mitgliedstaaten dazu neigen, die europäischen Gelder einfach einzukassieren und der Bevölkerung als eigene Hilfsmaßnahme zu präsentieren.
Ich denke, das geht nicht.
Wir wissen, dass die Europäische Union ein Glaubwürdigkeitsdefizit hat.
Dies ist ein Instrument, wo die EU zeigt, dass sie glaubwürdig zu den Bürgerinnen und Bürgern hält.
Eine Umdeklarierung von Hilfsgeldern darf es nicht geben.
Die Kommission muss vielmehr dafür sorgen, dass die Herkunft der Gelder klar ausgewiesen wird und dass in jedem Fall vor Ort darüber berichtet wird, welcher Anteil der Hilfsmaßnahmen aus europäischen Geldern finanziert wird.
Das sind die wesentlichen Änderungsanträge unserer Fraktion, die diesen Bericht noch verbessern.
