.
Frau Präsidentin!
Nachdem der Gipfel in Wien stattfindet, möchte ich einige Worte in Deutsch sagen: Ich freue mich über die ganz große Übereinstimmung, die zwischen den drei Institutionen der Europäischen Union zum Lateinamerikagipfel und zur Frage Lateinamerika herrscht.
Wir haben alle viel daran gearbeitet.
Es hat sehr gute Vorbereitungstreffen gegeben, etwa das Ministertreffen zur sozialen Kohäsion in Brüssel, Treffen über Migrationsfragen, über Drogen in Cartagena, ein Zivilgesellschaftstreffen in Wien, ein Unternehmertreffen, das noch stattfinden wird, und natürlich das Parlamentariertreffen in Dornbirn.
Das heißt, wir haben eine so breite Basis, wie wir sie kaum jemals hatten, und das ist ganz wichtig.
Trotzdem bleiben in den letzten beiden Wochen noch wichtige Arbeiten zu erledigen, die uns hoffentlich vor allem in die Richtung führen, dass auch die Andengemeinschaft mit uns dieses Assoziationsabkommen beginnen kann.
Ich weiß jedenfalls, dass die österreichische Präsidentschaft daran besonders intensiv arbeitet.
Ein Gipfel wird aber auch immer danach beurteilt, wer anwesend ist.
Bisher haben wir, soviel ich weiß, 18 Zusagen von lateinamerikanischen Staats- und Regierungschefs.
Ich halte es für ganz wichtig, dass dieses große Interesse, das angemeldet wurde, sich dann auch umsetzt.
Darauf werden wir aufbauen, denn das sollte die Zusammenarbeit für die nächsten sieben Jahre sein.
Ich möchte inhaltlich auch sagen, dass selbstverständlich – abgesehen von den Themen, die wir heute behandelt haben – auch die Frage der Menschenrechte, die Stärkung der Institutionen angesprochen werden, und dabei auch die Gewalt gegen die Frauen in Ciudad Juárez.
Ich selbst habe erst vor kurzem bei einem Besuch in Mexiko diese Frage mit dem Generalstaatsanwalt persönlich besprochen, und ich weiß, dass er sich wirklich darum bemüht.
Auch was Kolumbien betrifft, möchte ich Ihnen sagen, dass wir selbstverständlich die Menschenrechtsbeauftragten dort unterstützen, gleichzeitig aber auch die Opfer in der Bevölkerung.
Vor kurzem war die Beauftragte für diese Frauenfragen sowohl im Parlament als auch in der Kommission anwesend, und wir haben einen ganz intensiven Dialog dazu geführt.
Insgesamt, glaube ich, ist wirklich ein breites Spektrum abgedeckt.
Jetzt muss es uns nur noch gelingen, tatsächlich all das gemeinsam zu schaffen, was den Gipfel zu einem echten Erfolg macht.
