Frau Präsidentin!
Ich wollte mich eigentlich bei der Berichterstatterin bedanken, aber sie ist noch nicht da, also werden wir das nachholen.
Sie hat einen guten Berichtsentwurf vorgelegt.
Wir haben in einzelnen Punkten kontrovers darüber abgestimmt.
In einem Punkt — nämlich Artikel 4 — ist in dem vom Ausschuss für Wirtschaft und Währung verabschiedeten Bericht ein Widerspruch geblieben.
Dort haben wir nämlich zwei unterschiedliche Fassungen beschlossen, die sich gegenseitig ausschließen, und deshalb will unsere Fraktion nochmals deutlich machen, dass wir uns bei der Bemessung der künftigen Kfz-Steuer strikt proportional am CO2-Ausstoß orientieren wollen.
Wie der Kollege Wiersma vorhin gesagt hat, ist die Energieeffizienz natürlich auch ein Thema.
Aber wenn man alle Dinge, die möglich sind, mit Steuerpolitik regeln will, wird man im Endeffekt scheitern.
Unsere Linie ist ganz klar: Wir wollen eine strenge Orientierung am proportionalem CO2-Ausstoß, unabhängig von der angewandten Technologie, vom Verbrauch und von der Größe des Wagens, also rein umweltorientiert.
Wenn man dieses Instrument nutzen wollte, um etwa eine Aktion gegen größere Kfz zu starten, dann wäre das verfehlt, denn es sind die größeren Modelle, die teueren Autos, die den technologischen Fortschritt im Automobilbau herbeiführen, in denen wichtige Sicherheitsmaßnahmen und Umweltbelange zuerst durchgesetzt werden, weil in diesen teueren Autos eine neue Technologie besser entwickelt werden kann.
Deshalb keine Diffamierung größerer Autos, sondern eine strikte Orientierung an unserem gemeinsamen Ziel, 120 mg pro Kilometer bis zum Jahre 2010 zu erreichen.
Das Projekt ist schwierig genug; es erfordert in einigen Mitgliedstaaten, insbesondere in den neuen Mitgliedsländern, erhebliche Anstrengungen, weil dort der Kfz-Bestand älter ist als im Durchschnitt der Europäischen Union.
Wir brauchen eine gewisse Flexibilität, damit das gemeinsame Ziel der Erneuerung des Kfz-Bestandes nicht zur Diskriminierung im europäischen Binnenmarkt führt.
Deshalb sind wir auch der Meinung — das ist auch in einem Beschluss des Ausschusses so dokumentiert worden —, dass die Kommission bis zum 31. Dezember 2006 zusätzlich eine Studie darüber vorlegen soll, welche Gewichtung möglicher anderer Faktoren neben CO2 gegebenenfalls überhaupt noch in Frage kommt, um für einen Ausgleich zu sorgen.
Aber wir wollen nicht CO2 dadurch reduzieren, dass noch alle möglichen, jetzt schon vorhandenen Schadstoffemissionen einbezogen werden.
Hier liegt der Widerspruch zwischen den Fraktionen, doch ich glaube, wir können uns hier einigen.
Wir haben einen Änderungsantrag gestellt, nämlich Änderungsantrag Nr. 40, wonach die Mitgliedstaaten die Möglichkeit erhalten sollen, Oldtimer mit einer mindestens zwanzigjährigen Zulassungszeit gesondert zu behandeln.
Diese Oldtimer haben in der Regel einen relativ hohen Schadstoffausstoß, weil sie auf alter Technologie beruhen.
Ihr Anteil am gesamten Markt ist allerdings so gering, dass wir dies so handhaben können, wie es ohnehin in mehreren Mitgliedstaaten bereits getan wird.
Was die Zulassungssteuer angeht, so bin ich der Überzeugung, dass diese Zulassungssteuer nach bestimmten Übergangsfristen entfallen sollte: Sie ist hinderlich im europäischen Binnenmarkt.
Deshalb sollten wir uns darauf verständigen, diese Zulassungssteuer so auslaufen zu lassen, dass sowohl das fiskalische Interesse der einzelnen Mitgliedstaaten berücksichtigt wird als auch ein ordentlicher Übergang möglich ist.
Zum Schluss wünsche ich Ihnen viel Erfolg, Herr Kommissar.
Ich weiß, wie schwierig die europäische Steuerpolitik ist.
Die Harmonisierung stößt an allen Ecken und Enden auf Probleme.
Wir kommen bei vielen Dingen kaum voran, und solange das Einstimmigkeitsprinzip herrscht, wird es schwierig sein, wirklich brauchbare Fortschritte zu erreichen.
In diesem Sinne unterstützen wir den Bericht und Sie in Ihrer schwierigen Arbeit als Steuerkommissar.
