Herr Präsident!
Nach wochenlangen massiven Demonstrationen mit Hunderten von Verletzten, sogar Toten, lenkte König Gyanendra Anfang Mai endlich ein: Er gab die Macht ab, die er im Februar 2005 übernommen hatte.
Mit der Begründung, die Regierenden seien im Kampf gegen die Maoisten erfolglos, hatte er den Ausnahmezustand verhängt.
Was sich in den letzten Monaten in Nepal abspielte, ist einzigartig.
Ich kenne diesen Himalaya-Staat sehr gut, den ich über ein Dutzend Mal besucht habe.
Das Volk, das jahrelang unter Terror und willkürlichen Verhaftungen leiden musste, entlud seinen Zorn durch aktiven Widerstand, der letztlich die Rückkehr zur Demokratie ermöglichen wird.
Die neue Mehrparteienkoalition unter dem sehr erfahrenen Premierminister Koirala nahm direkte Verhandlungen mit den Rebellen auf.
Eine verfassungsgebende Versammlung soll einberufen werden, die dann über die künftige Staatsform entscheidet.
Die Maoisten haben sich bereiterklärt, das Votum dieses Gremiums zu akzeptieren.
Besonders wichtig ist mir, dass sie jetzt auch ihre Waffen abgeben und dem demokratischen Aufbau dieses Landes nicht mehr im Wege stehen.
Ich hoffe, dass die Koalition des Aufbruchs alle Kräfte bündeln kann, um die öffentliche Sicherheit dauerhaft wiederherzustellen.
Politische Gefangene, Menschenrechtler, Studenten und Journalisten müssen freigelassen werden.
Zehntausende Vertriebene müssen endlich in ihre Heimat zurückkehren können, ohne Gefahr für Leib und Leben.
Ich rechne jetzt damit, dass auch das Flüchtlingszentrum für die Tibeter und das Büro des Dalai Lama in Kathmandu wieder geöffnet werden.
Zeigen wir Europäer unsere Solidarität, indem eine Parlamentariergruppe sobald wie möglich nach Nepal fliegt.
Ermutigen wir die am Wiederaufbau der Demokratie Beteiligten, auch die NGO und die Bürger insgesamt, denen mehr zu wünschen ist als technische und wichtige finanzielle Hilfe von außen, nämlich Stabilität und innerer Frieden!
Möge auch der Tourismus wieder florieren – die Haupteinnahme dieses nach wie vor faszinierenden Landes.
Namaste!
