Herr Präsident!
Die Lissabon-Strategie darf nicht nur wirtschaftspolitische Ziele haben, sondern sie muss Eckpunkte zur Stärkung des sozialen Zusammenhalts und der nachhaltigen Entwicklung aufzeigen.
Wir müssen klar machen, dass auch die Gleichstellung der Geschlechter eine zentrale Rolle im Lissabon-Prozess spielen muss.
Wir müssen auch klar machen, dass die Mitgliedstaaten endlich die Barcelona-Richtlinien zur Kinderbetreuung umsetzen müssen.
Vereinbarkeit von Familie und Beruf darf nicht länger nur reine Lyrik, reine Worthülse sein, sondern muss im Lissabon-Prozess mit an vorderster Stelle stehen.
Wir müssen dabei auch die Verantwortung der Mitgliedstaaten deutlich machen.
Wir müssen aber auch darauf hinweisen, dass viele Dinge auf den Prüfstand gehören, so z. B. die Sozial- und Rentensysteme in den Mitgliedstaaten, die einseitig Kinderlose bevorzugen und die Familien mit Kindern benachteiligen.
Wir müssen den Mut haben, all das endlich einmal auf den Prüfstand zu stellen.
Wir müssen auch das geschlechtsspezifische Lohngefälle deutlich machen, das in der Europäischen Union immer noch existiert; es liegt zwischen 15 und 33 %.
Das muss für uns ein Weckruf sein, mehr für die Geschlechtergleichstellung in der Europäischen Union zu tun.
Wir müssen weiterhin klar machen, dass wir neben diesen Zielen der besseren Kinderbetreuung auch dagegen ankämpfen müssen, dass Frauen noch immer sehr stark der Diskriminierung ausgesetzt sind, obwohl sie einen höheren Bildungsabschluss als Männer haben, wie wir gerade bei dem großen Lohngefälle in der Europäischen Union immer wieder feststellen.
Flexibilisierung der Arbeitszeiten zum Erreichen der Vereinbarkeit von Familie und Beruf – auch das sollte viel stärker im Mittelpunkt stehen.
Wir sind uns bewusst, dass die demografische Entwicklung ein Riesenproblem in der Europäischen Union bedeutet und wir alles tun müssen, hier wirklich mehr Mut zu machen.
Wir müssen deutlich machen, dass es auch Freude und Reichtum im Leben bedeutet, Kinder zu haben, und wir müssen Anreize für die Familien geben.
Da dürfen wir nicht zuschauen, dass Kindergeld und Ähnliches im Grunde genommen nur ein Almosen für die Familien mit Kindern ist, die bei den Sozial- und Rentensystemen ganz deutlich benachteiligt sind.
