Herr Präsident, geschätzte Kolleginnen und Kollegen!
Österreich wird nun zum zweiten Mal seit seinem Beitritt zur Europäischen Union im Jahre 1995 die Präsidentschaft ausüben.
An die Präsidentschaft werden hohe Erwartungen in Bezug auf entsprechende Initiativen gestellt.
Es war für mich eine besonders gute Nachricht, dass kurz vor Beginn der österreichischen Präsidentschaft die Ausfuhrerstattungen für lebende Tiere endlich zum Teil gestrichen wurden.
An dieser Stelle möchte ich mit allem Nachdruck direkt an die Präsidentschaft appellieren, kurzfristig sämtliche Exportsubventionen für lebende Tiere abzuschaffen, mittelfristig Lebendtiertransporte innerhalb Europas einzuschränken und endlich Tierschutz als zentrales europäisches Rechtsgut zu etablieren.
Immer noch werden selbst in Mitgliedstaaten der Union Tiere sämtlicher Rassen unter katastrophalen Zuständen gehalten – so zum Beispiel, wie vor kurzem vom österreichischen Tierschutzverein berichtet, in einem Tierheim in Italien – oder auch transportiert.
Dem sollte ganz schnell ein Ende gesetzt werden!
