Herr Präsident!
Wie Kollege Lamassoure möchte auch ich die Reform des Finanzierungssystems in den Mittelpunkt meiner Ausführungen stellen.
Das jetzige System ist unmöglich, ungerecht, intransparent und nicht mehr haltbar.
Dass das Parlament an dem Reformprozess 2008/2009 beteiligt wird, ist einer der wesentlichen Punkte für uns hier.
Danke an unsere Verhandlungsführer.
Wir brauchen ein neues System, das für die Bürger durchschaubar und auch gerecht ist.
Dieses System der Nettozahler, Nettoempfänger und Rabatte muss durch ein objektives System ersetzt werden, wahrscheinlich durch einen Anteil an einer Steuer, die in allen Mitgliedstaaten erhoben wird.
Zweiter Punkt: die Geltungsdauer einer Finanziellen Vorausschau.
Wir wollen, dass das an die Legislaturperiode angepasst wird: statt sieben Jahre nur noch fünf Jahre.
Man würde die Politiken und die Finanzierung in engeren Kontakt bringen und damit wiederum die demokratische Kontrolle und die Transparenz erhöhen können.
Dritter Punkt: Ich finde es gut, dass wir Übergangsregeln haben, falls die Verfassung kommt.
Ich wünsche mir natürlich sehr, dass sie kommt, weil die Rechte des Parlaments durch die Verfassung gestärkt werden.
Es ist gut, dass in Nummer 4 dafür Vorsorge getroffen wurde.
Ich möchte auch erwähnen, dass die externen Politiken der EU einer besseren Finanzkontrolle unterliegen.
Das ist normalerweise ein Vorrecht der Exekutive, d. h. die Parlamente sind außen vor.
Aber über das Budget haben wir den Fuß in der Tür, und auch die dezentralen Einrichtungen und die Europaschulen – das, was einem normalerweise entgleitet – sind in dieser Vereinbarung dabei.
Danke an Herrn Böge und Herrn Sousa Pinto.
