Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Morgen kommen die Staats- und Regierungschefs zusammen, um die Phase ihrer Untätigkeit und Ratlosigkeit feierlich zu verlängern.
Das „tosende Schweigen“ hat es Guy Verhofstadt genannt, die Katzenmusik von , Subsidiarität und Proportionalität, von und aus den Sandkästen der Technokratie — das meiste nicht einmal übersetzbar.
Diese Katzenmusik steht uns ein weiteres Jahr bevor.
Herr Ratspräsident, Sie sollten am Ende Ihrer Präsidentschaft im Juni dieses Jahres einen Zwischenbericht zur europäischen Debatte vorlegen.
Aber die Debatte findet gar nicht statt.
Sie haben uns eine zur Überwindung der Krise in Europa versprochen.
Aber Sie haben keine .
Sie haben versprochen, Europa werde zuhören.
Aber Sie haben in geschlossenen Zirkeln mit handverlesenen Eliten, mit Experten hinter verschlossenen Türen diskutiert, und Sie haben nur gehört, was Sie hören wollten.
Von all dem reden die Bürger nicht.
Herr Kommissionspräsident, nach einem Jahr Nachdenken kommen Sie hierher und beantworten die Frage, was die Ursache des Europessimismus der Menschen sei.
Und Ihre Antwort lautet: Die Ursache sind die gescheiterten Referenden.
Herr Präsident, Sie verwechseln Ursache und Wirkung.
Die gescheiterten Referenden sind das Ergebnis des Europessimismus und nicht seine Ursache.
Die Ursache ist das Scheitern des intergouvernmentalen Europa, seines massiven Demokratiedefizits, seiner schwachen Legitimation, seiner Blockiertheit in Einstimmigkeit und nationalistischer Rivalität.
Die Regierungen haben sich Europa in den Weg gestellt.
Sie wollen Europa nebenberuflich regieren.
Sie sind nicht in der Lage, auf die Globalisierung eine soziale Antwort zu geben.
Das sind die Ursachen des Pessimismus der Europäerinnen und Europäer.
Europa enttäuscht sie.
Deshalb braucht es eine europäische Demokratie.
Ich hoffe, dass dieses Einsehen auch im Rat eine Rolle spielt.
