Frau Präsidentin!
Dieses Stabilitätsinstrument ist ein sehr interessanter Ansatz, allerdings gibt es dabei ein ganz zentrales Problem.
Es ist quasi der Versuch, über das, was im Vertrag von Nizza festgeschrieben ist – dass es nämlich keinen eigenständigen Militärhaushalt gibt – hinauszugehen und etwas über Umwege einzuführen.
Das halte ich für sehr problematisch.
Es wurde aber in diesem Papier sehr offen formuliert, dass die neuen Finanzierungsinstrumente ganz maßgeblich „zur Entwicklung der Union als beitragen“ sollen.
Es ist relativ offen formuliert, dass es insbesondere um Militärausgaben geht.
Der Vertrag von Nizza besagt, dass ein eigenständiger Militärhaushalt nicht möglich ist, und daran sollte man sich eigentlich halten.
Stattdessen werden quasi Stück für Stück Umwegfinanzierungen ausprobiert und ausgebaut.
Ein weiteres Problem ist die Unbestimmtheit dieses Finanzinstruments.
Es können damit nämlich sowohl zivile als auch militärische Projekte finanziert werden.
Mein Appell wäre: Sagen Sie ganz offen, Sie wollen Militäreinsätze finanzieren, tun Sie das ganz offen, dann kann man politisch damit umgehen.
So ist es sehr problematisch.
