Herr Präsident!
Es ist heute schon mehrmals gesagt worden, dass sich diese Entschließung gegen niemanden wendet, sondern dass das Europäische Parlament die Vorkommnisse unterstützt.
Es unterstützt, dass es durch die Zusammenarbeit zwischen Peru und Chile zur Inhaftierung von Fujimori gekommen ist.
Das Europäische Parlament unterstützt ferner die Auslieferung Fujimoris an Peru, das einen diesbezüglichen Antrag gestellt hat, und fordert die peruanischen Behörden auf, eine Politik des umfassenden Zeugenschutzes zu betreiben.
Beides sind wichtige Voraussetzungen dafür, dass sich Fujimori für seine Menschenrechtsverletzungen und für die Korruptionsfälle in seinem eigenen Land verantworten muss.
Der Kampf gegen Straffreiheit, gegen ist nicht nur einer der Hauptpfeiler der Außenpolitik der Europäischen Union, sondern auch ein Grundpfeiler, auf dem sämtliche Rechtsstaaten aufgebaut sind.
Wenn man sieht, wie viele Wunden noch heute in manchen lateinamerikanischen Staaten offen sind, weil es zu viel Straffreiheit gegeben hat, so ist dies ein Grund mehr, diese Sache zu unterstützen und voranzutreiben.
