Herr Präsident, Herr Bundeskanzler und Ratspräsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Diese Präsidentschaft hat zweifellos einen Rekord erreicht und geschlagen: Es hat noch nie eine Präsidentschaft gegeben, die sich so heftig selber gelobt hat wie diese!
Wenn man in diesem halben Jahr von Österreich nach Brüssel fuhr, erlebte man zwei äußerst unterschiedliche Welten.
Die österreichischen Medien waren voll mit vielen, vielen Erfolgen, die die österreichische Präsidentschaft gefeiert hat.
Auf Unionsebene oder in anderen Staaten schaute es da zweifellos ganz anders aus.
Nicht so bei den Show-Elementen: Mit Mozartkugeln wurde geradezu herumgeworfen.
Die Resultate allerdings, die das hätten begleiten sollen, waren weniger berauschend.
Gehen wir noch einmal kurz zurück zur Verfassung.
Europa hört zu, hätte das Motto sein sollen, aber wie kann man zuhören, wenn man nur mit wenigen kleinen Gruppen von Eliten spricht, wie etwa bei den Europa-Cafés.
Wo sind die großen parlamentarischen Foren, die großen Debatten mit den Bürgerinnen und Bürgern geblieben?
Das hätte Europa mehr als dringend gebraucht.
Österreich gab sich leider mit einer -Version von Debatten zufrieden.
Die Verfassungskritiker hatten als Forum die Subsidiaritätskonferenz, sonst war allerdings nicht viel zu verzeichnen.
Es wurde verschoben und vertagt.
Der Haushalt – eine Erfolgsgeschichte, hieß es in Österreich.
Was ist wirklich geschehen?
Es wurde ein Minimalkonsens organisiert und man war zufrieden damit, Europa genau jene Mittel zu versagen, die es gebraucht hätte, um die Aufgaben zu erfüllen, die man ihm andererseits überträgt.
Nicht betroffen war davon allerdings die Atomforschung.
Hier gab es trotz der immer wieder groß deklarierten österreichischen Antiatompolitik keine runden Tische, sondern eine Aufstockung der Mittel für Atomforschung in allen Bereichen.
Hier gab es keine Bemühungen um einen Atomausstieg, die wir dringend gebraucht hätten.
Herr Bundeskanzler Schüssel, Sie sagen, dass das europäische Lebensmodell gefördert werden soll.
Es geht aber hier um das europäische Sozialmodell!
Wir brauchen keine -Version, sondern eine vollwertige.
Mozartkugeln allein sind zu wenig!
