Herr Präsident, liebe Kolleginnen, liebe Kollegen!
Eigentlich wollten wir heute – und das möchte ich zu Beginn sehr deutlich sagen – dem Europäischen Parlament und der Verwaltung die Entlastung aussprechen.
Es sind aber in den letzten beiden Tagen neue Ereignisse, auch neue Fakten auf den Tisch gekommen, die wir bei der Erstellung dieses Berichts nicht überprüfen konnten.
Es handelt sich dabei um die Anmietung von zwei Gebäuden in Straßburg.
Wir haben mehrere Sitzungen des Haushaltskontrollausschusses gehabt, um diese Situation zu überprüfen und eine Lösung zu erarbeiten.
Nachdem wir aber trotz aufmerksamer Lektüre der Geschäftsordnung keine Rechtsgrundlage gefunden haben, die dafür bestens geeignet ist, auf der anderen Seite aber die Vorgaben der Haushaltsordnung einzuhalten haben, schlage ich vor, dass wir gemäß Anlage V Artikel 5 Absatz 1 Buchstabe a) zweiter Satz gegen die Entlastung stimmen, was nicht heißt, dass wir nicht Entlastung erteilen.
Wir gewinnen jedoch automatisch ein halbes Jahr Zeit, um diese zusätzlichen Fakten, die auf den Tisch gekommen sind, zu überprüfen und somit ein ordentliches Verfahren zu haben, damit alle Fragen, die zu beantworten sind, auch geklärt werden können.
Ich bitte also deshalb, bei der ersten Abstimmung dagegen zu stimmen.
Damit können alle aufgeworfenen Fragen in einer sauberen Prozedur beantwortet werden.
