Ich war letzte Woche mit dem Fraktionsvorstand der Europäischen Volkspartei in Split.
Dort, in Kroatien, herrscht erhebliche Beunruhigung darüber, dass es zu einem Abschluss der Kapitel, der ja einstimmig erfolgen muss, nur dann kommt, wenn auch die Verhandlungen mit der Türkei über das jeweilige Kapitel zu einem Abschluss gekommen sind.
Kann der Rat hier noch einmal klarstellen, dass das nicht der Fall ist?
Sie haben ja gesagt, jeder wird nach seinen Verdiensten beurteilt.
Aber es besteht doch die Gefahr, dass hier nach wie vor eine zeitliche Parallelität betrieben wird, die von der Sache und der Größe der Länder her überhaupt nicht sachgerecht ist.
