Herr Präsident, Frau Kommissarin, Herr Ratspräsident!
Zunächst einmal möchte ich meine Freude darüber zum Ausdruck bringen, dass es gelungen ist, den Beschluss von 25 Staats- und Regierungschefs – der eher Ausdruck eines Europas der Regierungen war – jetzt durch die Verhandlungen zu einem europäischen Beschluss zu machen.
Dafür ein ganz herzliches Dankeschön an die Verhandlungsdelegation.
Ich glaube auch, dass es in den Mitgliedstaaten langsam offenkundig geworden ist, dass Europa nicht nach dem Motto „Keiner zahlt ein und jeder hebt ab“ funktionieren kann, sondern dass ein vernünftiger Kompromiss gefunden werden muss zwischen den Forderungen der Mitgliedstaaten, was Europa finanziell leisten soll, und dem, was die Mitgliedstaaten bereit sind, an Mitteln zur Verfügung zu stellen.
Es ist gerade bei den Verhandlungen mit der Parlamentsdelegation deutlich geworden, worum es hier geht.
Es ist ein großer Erfolg, den wir gemeinsam erzielt haben.
Ich möchte aber auch ganz deutlich sagen, dass die Interinstitutionelle Vereinbarung, die wir heute hoffentlich annehmen werden, eine Reihe von Möglichkeiten für uns selber bietet, nämlich wie wir einen Beitrag dazu leisten können, dass sparsam und ordentlich mit dem Geld des europäischen Steuerzahlers umgegangen wird.
Ich will nur einmal ein Thema herausgreifen, nämlich die große Krankheit, die in Europa herrscht, die „Agenturitis“, die Krankheit, dauernd neue Agenturen gründen zu wollen.
Wir haben dem Rat das jetzt aus der Hand genommen.
Im Rahmen der Interinstitutionellen Vereinbarung bedarf es immer einer Zustimmung des Parlaments.
Wir sind jetzt die Doktoren, die diese Krankheit im Rat bekämpfen können.
Wir sollten diese Instrumente auch wirklich sehr ernsthaft nutzen.
Ich glaube, damit schaffen wir einen größeren Mehrwert für Europa, als wenn wir das dauerhaft in der Hand des geheim tagenden Rates belassen.
