Herr Präsident!
Auch ich werde mich kurz halten.
Ich möchte Ihnen nur versichern, dass wir hier ganz sicher keine Routine einkehren lassen werden.
Es tut mir Leid, dass Frau Harms bereits gegangen ist, denn das hätte ich ihr gerne auch persönlich gesagt.
Gerade mit dieser Möglichkeit eines verstärkten und intensivierten Abkommens wird ja genau das gemacht.
Denn wenn man sieht, was da alles enthalten ist – abgesehen von einem verstärkten politischen Dialog – geht es hier vor allem um eine Zusammenarbeit auch in Rechtsfragen und in Bereichen, die besonders wichtig sind: Justiz und Inneres.
Erster Punkt: Was uns besonders am Herzen liegt und auch in der Debatte zur Sprache kam, ist natürlich die Frage der Energiepolitik, die für uns alle immer stärker eine wesentliche Frage der Außenpolitik ist.
Darüber hinaus das Freihandelsabkommen, das ich vorhin bereits erwähnt hatte.
Es kann also keine Rede davon sein, dass hier sozusagen Routine eintritt.
Zweiter Punkt: Ich war als die dafür zuständige Kommissarin in meinen Aussagen immer äußerst präzise, für manche vielleicht zu präzise.
Dazu möchte ich ganz klar sagen, dass die Zukunft nicht präjudiziert werden kann.
Ich habe das im Englischen immer so formuliert:
In diesem Moment arbeiten wir jedoch mit dem Instrument einer Nachbarschaftspolitik.
Die Nachbarschaftspolitik sieht keine Mitgliedschaft vor.
Präziser kann man nicht sein.
Das heißt aber nicht, dass wir uns nicht mit besonders viel Verve und Enthusiasmus – wie unser Ratspräsident gesagt hat – weiterhin um die Ukraine bemühen.
Wir freuen uns über diese Wahlen.
Sie bedeuten einen ganz großen Schritt voran, und ich freue mich, dass so viele von Ihnen sie beobachtet haben und diese Auffassung mit uns teilen.
