– Herr Präsident!
Ich habe die Entscheidung der Kommission im Gegensatz zu den Antragstellern nicht grundsätzlich zu beanstanden.
Die Kommission hat eine Praxis legalisiert, die es zum Beispiel im US-EU-Weinhandelsabkommen sowie in Einzelgenehmigungen mit Drittstaaten seit 1984 gibt.
Dieser Antrag ist auf Initiative der italienischen Regierung zustande gekommen.
Deshalb habe ich mich gewundert, dass das zwei italienische Kollegen aus unterschiedlichen Fraktionen beantragt haben.
Die Entscheidung der Kommission dient auch den Verbrauchern, denn Barrique – der Ausbau im Holzfass – ist bei Weißwein, aber vor allem bei Rotwein Tradition.
Ein solches Holzfass aus Eiche mit 250 Litern Fassungsvolumen kostet zwischen 600 und 800 Euro.
Es kann maximal dreimal verwendet werden, sodass also ein Rotwein mindestens 1 Euro pro Liter teurer wird, wenn er im Barrique gereift ist, als wenn verbraucher- und gesundheitspolitisch uneingeschränkt bedenkenlose Holzspäne verwendet werden.
Die Entscheidung dient also den Verbrauchern.
Sie können qualitativ hochwertigen Wein zu niedrigeren Preisen erhalten.
Insofern bin ich völlig anderer Meinung als die Antragsteller.
Frau Batzeli hat gesagt: Man darf nicht erlauben, dass solche Qualitätsweine zu niedrigen Kosten erzeugt werden können.
Wo kommen wir denn hin, wenn wir als Europäisches Parlament den technologischen Fortschritt verbieten wollen?
Natürlich gehört die Diskussion in den Zusammenhang mit der Weinmarktordnung.
Aber da Italien es beantragt hat, stand die Kommission unter Handlungszwang.
Insofern kann ich Herrn Špidla uneingeschränkt unterstützen.
Es entsteht kein Problem für die Verbraucher.
Wir werden darüber nachdenken müssen, ob wir eine Positivkennzeichnung erlauben – erlauben, nicht vorschreiben –, dass z. B. jemand als Positivwerbung sagen kann „im Holzfass gereift“.
Dann ist die Wettbewerbsproblematik behoben.
Jedenfalls ist es besser, diese Praxis zu legalisieren als über Jahrzehnte hinweg hinzunehmen, dass viele es illegal machen.
Ich finde den gewählten Weg deshalb richtig.
