Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Der Binnenmarkt steht auf dem Prüfstand.
Insbesondere im Bereich Energie kann man ihn wohl als gefährdet bezeichnen.
Die Förderung nationaler Champions hat zum Ergebnis, dass nationale Monopole entstehen.
Nationale Monopole bedeuten keinen Wettbewerb.
Das bedeutet aber auch, dass es dann im europäischen Binnenmarkt keinen Wettbewerb mehr gibt.
Das alles ist schlecht für den Verbraucher.
Europäische Energieunternehmen haben zudem das Problem, dass sie, wenn sie nicht im Wettbewerb in Europa stehen, in der Folge auch international nicht mehr konkurrenzfähig sind.
Auch das verschlechtert die Situation in Europa.
Ganz nebenbei verschlechtert sich die Situation auch noch für alle anderen Unternehmen, weil sie nämlich die teuren Energiepreise bezahlen müssen und damit ebenfalls an internationaler Wettbewerbsfähigkeit einbüßen.
Ich glaube – obwohl ich die Bemühungen der Kommission und insbesondere der Kommissarin in dieser Frage nachdrücklich unterstütze –, dass die Möglichkeiten der Kommission naturgemäß einfach begrenzt sind.
In dem Augenblick, in dem die Kommission mit wettbewerbsrechtlichen Instrumenten kommen möchte, gilt gerade im Energiebereich fast regelmäßig die berühmte Zweidrittelregelung des Fusionsrechts – mit dem Ergebnis, dass die Kommission kaum Eingriffsmöglichkeiten hat.
Ich weiß, dass Frau Kroes darüber nachdenkt, das zu ändern, aber dazu bedarf es der Einstimmigkeit im Rat, und ich glaube nicht, dass es in der jetzigen Situation möglich ist, eine solche Einstimmigkeit zustande zu bringen.
Darum ist es entscheidend, dass sich auch der Rat um dieses Problem kümmert.
Man kann von den Regierungen erwarten, dass sie auch dem Geist der Verträge und des europäischen Rechts folgen.
Es ist nun mal in der Konsequenz so, dass wir gerade im Bereich der Energieunternehmen einen Binnenmarkt haben wollen.
Darum erwarte ich, dass der Rat sich mit diesem Thema befasst.
Eine Anmerkung möchte ich zum Übernahmerecht machen: Man konnte in den letzten Tagen in Zeitungen lesen, dass das europäische Übernahmerecht angeblich diese Entwicklung fördert.
Ich halte das für unzutreffend.
Wir können erwarten, dass die Mitgliedstaaten das Übernahmerecht umsetzen.
Hier handelt es sich um Beziehungen zwischen Unternehmen.
Es hat nichts mit politischer Einflussnahme zu tun.
Politische Einflussnahme ist nicht durch Entscheidungen des Übernahmerechts auf europäischer Ebene gedeckt.
Es geht darum, dass man dies unterlässt und unterbindet.
Es ist entscheidend, dass diese Frage im Rat offen auf den Tisch kommt und ein Appell an alle Verantwortlichen im Rat gerichtet wird.
