Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Herr Kommissar, Sie haben uns vieles gesagt und viel aufgelistet, und eigentlich könnten wir jetzt auch sagen, wir haben schon viel erreicht mit unseren Anliegen, die wir hier diskutiert und vorgetragen haben.
Wir haben am 17. Januar 2006 den Bericht von Christa Prets zum Thema „Strategien zur Verhinderung des Handels mit Frauen und Kindern, die durch sexuelle Ausbeutung gefährdet sind“ verabschiedet, im März 2006 haben wir eine mündliche Anfrage mit einer Entschließung zur Zwangsprostitution im Rahmen internationaler Sportereignisse angenommen, und außerdem wurde am 8. März diesen Jahres ein Seminar „Rote Karte für Zwangsprostitution“ im Europäischen Parlament veranstaltet.
Aber wir geben einfach noch keine Ruhe.
Alle Aktionen beinhalten ganz konkrete Vorschläge zur Bekämpfung der Zwangsprostitution.
Momentan findet die Fußballweltmeisterschaft in Deutschland statt.
Wir wissen, dass während solcher Ereignisse ein spektakulärer Anstieg der Nachfrage nach sexuellen Dienstleistungen verzeichnet wird und dass es vor und während solcher Veranstaltungen zu erhöhten kriminellen Handlungen wie Menschenhandel und Zwangsprostitution kommt.
Bereits im März forderte ich an dieser Stelle Aufklärung einerseits vor Ort — also in den Ländern, aus denen die meisten Frauen hergebracht werden — und andererseits in dem Land, in dem die Veranstaltung stattfindet, gute Information und Öffentlichkeitsarbeit, auch Sensibilisierung potenzieller Freier, eine mehrsprachige Telefonhotline rund um die Uhr und die Sicherstellung einer anschließenden Betreuung der Anruferinnen durch die Polizei und Bereitstellung von Rettungsdiensten und Frauenhäusern.
Es ist einerseits die Fußballweltmeisterschaft, die jetzt begonnen hat, aber es gab auch eine Eishockeyweltmeisterschaft, vielleicht eine etwas kleinere Veranstaltung, mit sicherlich den gleichen Problemen.
Wir stellen heute die Frage — und ich danke Anna Záborská, dass sie diese Frage für uns formuliert hat: Wie wird das Angebot angenommen?
Darauf müssen wir uns jetzt fokussieren.
Die Fußballweltmeisterschaft läuft jetzt.
Die kostenfreie Telefonhotline ist nach Anfangsproblemen jetzt bis zum 31. Juli eingerichtet.
Aber wir müssen aus diesen Aktionen auch Schlüsse für kommende Großveranstaltungen ziehen.
Wir müssen aus den Problemen lernen, und da müssen wir jetzt den richtigen Ansatz finden.
Dazu bitte ich uns alle und auch Sie, als Kommissar, das in die Wege zu leiten.
