– Frau Präsidentin, sehr geehrter Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
In der regionalen Politik ist es wichtig, auch immer wieder Vorbilder vor den Vorhang zu stellen.
Deshalb meine Frage: Wir haben ja sehr viele -Methoden, wir haben das Wäre es nicht möglich, sich gemeinsam mit den Kollegen Hübner, Potočnik und Wallström zu überlegen, wie man diese bewährten Praktiken auch dem europäischen Bürger näher bringen kann, damit Anreize geschaffen werden, diese Zusammenarbeit in Zukunft zu verstärken.
