Die Errichtung der Energiegemeinschaft macht an sich gute Fortschritte.
Der Vertrag wurde nunmehr von vier Staaten unterzeichnet.
Ich sehe an sich keinen Grund, warum man diesen Vertrag, wenn das nützlich ist, nicht auch auf andere Staaten ausdehnen sollte.
Meines Wissens gibt es aber derzeit keine konkrete Absicht in diesem Sinne.
Die Verhandlungen mit der Türkei, die das Abkommen nicht unterzeichnet hat, werden auch fortgesetzt.
Die Türkei ist als Transitland und Bindeglied logischerweise von großem Interesse.
Ich könnte mir vorstellen, dass auch eine zukünftige Entwicklung eine Ausweitung der Vertragsstaaten mit sich bringen würde.
