Herr Präsident, liebe Kollegen!
Wenn es eine Alternative zu Straßburg gibt, bin ich dafür, sie zu diskutieren.
Das habe ich immer gesagt.
Nur: Dies über solche Verfahren zu tun, ist absurd und unfair.
Eines ist doch ganz klar: Solange der Rat einstimmig an Straßburg festhält, wird es zwölf Sitzungen in Straßburg geben.
Ob Herr Titley Englisch versteht oder Deutsch oder Französisch – er sollte sich einfach die Verträge ansehen.
Es würde der Regierung Blair manchmal gut tun, dies zu tun.
Deswegen finde ich, dass wir nochmals eine Debatte über Straßburg führen sollten, aber nicht auf diese Weise.
Wir sollten in dieser Woche über unseren Kalender abstimmen.
Herr Titley, woher nehmen Sie die Behauptung, dass wir hier die Tagesordnung nicht füllen?
Sie sollten mal Herrn Schulz in der Konferenz der Präsidenten vertreten, dann würden Sie wissen, dass das, was Sie behaupten, einfach eine Lüge ist, die den Tatsachen nicht entspricht.
