Frau Präsidentin, Herr Staatssekretär!
Vielen Dank für Ihre hervorragende Antwort, das war nicht anders zu erwarten.
Diesen Jänner ist es hundert Jahre her, seit der Mährische Ausgleich in Kraft getreten ist, der vorbildlich war, aber das Problem war, er galt nur in Mähren.
Derzeit machen wir den gleichen Fehler: Wir suchen punktuelle Regelungen und setzen unterschiedliche Standards.
Im Kosovo arbeitet man sorgfältige Minderheitenregelungen aus, im Preševo-Tal und in der Vojvodina gibt es nichts dergleichen.
Ich möchte Sie nur auffordern und bitten, einheitliche oder vergleichbare Standards objektiv für die Region zu entwickeln, nur dann wird es zu einer Friedensregelung kommen können.
