.
Selbstverständlich.
Das ist ja auch einer der Gründe, weshalb wir es bedauern, dass der Europäische Verfassungsvertrag bis dato noch nicht Rechtswirksamkeit hat, denn einer der großen Vorteile, die ich im Europäischen Verfassungsvertrag sehe, ist, dass darin genau jene Grundrechtscharta aufgenommen wäre.
Gerade über diese Mindestverfahrensgarantien, über die wir früher sehr ausführlich debattiert haben, müssten wir bei einer einheitlichen Rechtsgrundlage in unseren Verträgen nicht mehr diskutieren.
Ich sehe hier einen sehr großen Vorteil.
Deshalb ist es auch wichtig, dass die Diskussion in der einen oder anderen Weise fortgesetzt wird.
Ich bin auch hoffnungsfroh, dass wir hier einmal zu einer Lösung kommen werden.
