.
Wie jeder Kompromiss birgt auch vorliegender einige Schwachpunkte.
Es ist jedoch ein Schritt nach vorne und es lohnt sich, ihn zu unterstützen.
Beitrittsverhandlungen, neue Initiativen u. a. in der Forschung erforderten mehr Mittel, und es wäre ein falsches Zeichen für Europa, für die neuen Mitgliedsländer und für die berechtigten Erwartungen nach Solidarität zwischen den Regionen Europas gewesen, wenn die Länder nicht diesem Kompromiss zugestimmt hätten.
Es ist aber auch zu erkennen, dass derartige Verhandlungen offener und transparenter gestaltet werden müssen.
Es geht nicht an, dass gewisse Länder in einem Bereich – zum Beispiel Landwirtschaft – die Solidarität einfordern und sie in anderen Bereichen – zum Beispiel Strukturfonds – verweigern.
Diesem Europa der „Egoismen“ muss langsam im Interesse aller ein Ende gesetzt werden.
