Herr Präsident!
Herr Kommissar, ich bin überzeugt, dass Sie für eine Hafenrichtlinie in Europa dann eine Mehrheit in diesem Haus finden, wenn Sie eine durchdachte Richtlinie vorlegen, die in der Tat Transparenz und Wettbewerb in Europa zu diesem Thema fördert.
Die vorliegende Richtlinie ist hierzu jedoch ungeeignet.
Deshalb der Vorschlag: Ziehen Sie sie zurück!
Sie müssen im Lauf der Debatte erkannt haben, welche Einigkeit Sie zwischenzeitlich in diesem Haus über die Fraktionsgrenzen hinweg zu diesem Thema hergestellt haben.
Sie müssen erkennen, dass dieser Richtlinienentwurf ohne ausreichenden Unterbau kaum beratungsfähig ist.
Der Kollege Jarzembowski hat eine hervorragende Arbeit geleistet.
Aber eine schlechte Richtlinie ist auch in diesem Haus in der Vorlage kaum zu verbessern.
Die Kommission sollte sich daran gewöhnen, dass das Parlament nicht der Reparaturbetrieb für schlechte Richtlinien sein kann.
Dieser Richtlinienentwurf ist deshalb kaum beratungsfähig, weil er in wichtigen Punkten unklar ist.
Die Marktdefinition ist völlig unklar.
Geht es denn beim Markt um den Wettbewerb in den jeweiligen Häfen, unter den Häfen oder zwischen den Häfen und dem gemeinsamen Verkehrsaufkommen im Hinterland?
Es gibt keine Folgekostenabschätzung.
Wo liegt denn der Nutzen für den Verbraucher?
Das ist völlig unklar geblieben.
Die Umschlagkosten müssten durch mehr Wettbewerb doch eigentlich gesenkt werden.
Nach allem was wir wissen, werden die Umschlagkosten in Europa ohnehin unter 50% von denen in Singapur oder Dubai – also viel niedriger – liegen.
Sie sollen auch niedriger bleiben.
Durch diesen Vorschlag besteht allerdings die Gefahr, dass sie nach oben gehen.
Steigt denn wirklich durch diese Richtlinie die Zahl der Dienstleister in den Häfen?
Bitte überdenken Sie diese Richtlinie.
Ziehen Sie sie zurück und legen Sie eine bessere vor.
Sie werden eine Mehrheit für Transparenz und Wettbewerb in Europa finden, wenn sie durchdacht ist.
