Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich stimme auch der Meinung des Berichterstatters zu.
Dieser aus juristischen Gründen bedauerliche Vorgang rechtfertigt in keiner Weise, weder gegenüber der Verwaltung noch gegenüber der Stadt Straßburg noch gegenüber Dritten, heute irgendwelche negativen Feststellungen zu treffen.
Wir gehen diesen Weg aus Verfahrensgründen und äußern uns noch nicht zur Sache.
Ich hoffe, dass die Tatsachen bald auf den Tisch kommen, so dass wir bald die Entlastung erteilen können.
