Herr Präsident!
Übermorgen, am 7. April, ist Weltgesundheitstag, der dieses Jahr den Fachkräften im Gesundheitswesen gewidmet ist.
Das ist ein guter Anlass, um angemessene und gute Arbeitsbedingungen für diese Fachkräfte zu fordern und auf den bestehenden Fachkräftemangel aufmerksam zu machen.
Wenn wir von angemessenen und guten Arbeitsbedingungen sprechen, dann gilt das natürlich nicht nur für die Entwicklungsländer, die wir speziell in den Mittelpunkt stellen, sondern es wird sich gerade bei der auf uns zukommenden Diskussion über die Arbeitszeitrichtlinie – sie wurde heute schon genannt – zeigen, wie ernst Europa und dieses Parlament angemessene Arbeitsbedingungen für die Personen in diesem Bereich nehmen und welchen Stellenwert eine gute Qualität von öffentlichen und von Gesundheitsleistungen einnimmt.
Der Fachkräftemangel im Gesundheitswesen ist eine globale Erscheinung und hat zahlreiche Gründe.
Darauf wird von der Europäischen Kommission und auch in der Entschließung, die wir morgen annehmen werden, hingewiesen.
Es ist auch schon sehr im Detail diskutiert worden, wie vor allem Entwicklungsländer und hier die afrikanischen Länder als negativste Beispiele unter dem , den Rekrutierungsmaßnahmen der reichen Länder leiden.
Meiner Meinung nach ist ein wichtiger Punkt für den Fachkräftemangel ausgeblendet.
In vielen Ländern wird bei den öffentlichen Ausgaben gespart, und somit fehlen auch im Gesundheits- und Sozialbereich wichtige Stellen, die gar nicht erst geschaffen oder nicht mehr besetzt werden.
Der schlanke, fast magersüchtige Staat wird von vielen gepredigt, ohne dabei die Auswirkungen auf das Funktionieren des Gesundheitssystems zu erwähnen.
Ich hoffe, dass wir morgen mehrheitlich den Änderungsantrag 6 annehmen, um eine umfassende Analyse für den Mangel an Fachkräften im Gesundheitswesen in den verschiedenen Ländern dieser Erde zu haben.
Die medizinische Versorgung in den Entwicklungsländern hat auch darunter gelitten, dass makroökonomische Reformen wie beispielsweise Strukturanpassungsprogramme drastische Haushaltskürzungen im Sozialbereich nach sich gezogen haben.
Ein Umdenken der internationalen Finanzorganisationen ist notwendig, die beispielsweise die Privatisierung des öffentlichen Sektors in den Entwicklungsländern immer wieder in den Mittelpunkt stellen.
Auch der Änderungsantrag 7 zeigt einen wesentlichen Grund für Fachkräftemangel und für unzureichende Ausgaben im Gesundheitsbereich der Entwicklungsländer, insbesondere der afrikanischen Länder.
Ich möchte die genannten Gründe wie Korruption oder den fehlenden politischen Willen gar nicht klein reden, aber es ist auch ein Fakt, dass die Auslandsverschuldung dieser Länder ihre Möglichkeiten, genug für den sozialen Bereich und für den Gesundheitsbereich auszugeben, beachtlich schmälert.
Drei der acht Millenniums-Entwicklungsziele beziehen sich auf die Gesundheit: die Senkung der Kindersterblichkeit, die Verbesserung der Gesundheit der Mütter und die Bekämpfung von HIV-Aids.
Die internationale Gemeinschaft, also auch die Europäische Union muss dafür sorgen, dass ausreichend finanzielle Mittel zur Verfügung stehen, um HIV-Aids zu bekämpfen.
Wir wissen, dass nur ein Teil der finanziellen Zusagen, die bei der Weltbevölkerungskonferenz in Kairo gemacht wurden, auch tatsächlich eingehalten wurden.
Wir wissen, dass die Ausmaße der HIV-Aids-Pandemie weit über die damaligen Annahmen hinausgehen.
Es ist wichtig, das wir für ausreichende Mittel zur Förderung der reproduktiven Gesundheit sorgen, deswegen auch mein Appell hier, mehrheitlich den Änderungsantrag 5 zu unterstützen.
Die Kollegin Hall hat auch schon darauf hingewiesen, wie Investitionen mancher afrikanischer Länder als Folge dieser HIV-Aids-Pandemie wieder zunichte gemacht werden.
