Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen, liebe Thüringer!
Kennen Sie die europäische Lenk- und Ruhezeitregelung?
Seit zwanzig Jahren entwickelt sich die wohl wichtigste Rechtsgrundlage für Europas Speditions- und Omnibusgewerbe.
Nur: Sie ist überholt, bürokratisch, die Kontrollgeräte sind leicht manipulierbar, und die Kontrollen sind nicht diskriminierungsfrei.
Lissabon verlangt verbesserte Rahmenbedingungen: bei der Verkehrssicherheit, beim Arbeitnehmerschutz, für die Wettbewerbschancen und beim Bürokratieabbau.
Deshalb begrüße ich den nun endlich gefundenen Kompromiss ausdrücklich.
Wenngleich er nicht jeden zum Jubeln bringt, so beinhaltet er doch keinen einzigen Punkt, der zu einer Verschlechterung gegenüber der geltenden Gesetzlichkeit führt.
Selbst die Kontrolldichte und ein Sanktionskatalog wurden vereinbart.
Wenn wir dem heute zustimmen, dann besiegeln wir den Einstieg in das digitale Zeitalter.
Das schafft Klarheit, auch bei der Einführung des digitalen Tachografen.
Er wird ab Mai 2006 für neue Lkws und Busse Pflicht.
Fahrzeuge ohne digitalen Tachografen können dann aus dem Verkehr gezogen werden.
Die Mitgliedstaaten haben den reibungslosen Übergang vom analogen zum digitalen System zu gewährleisten.
Ob sie dieses ehrgeizige Ziel wohl erreichen?
Wenn nicht, ergeben sich große Verwerfungen, beispielsweise wenn ein vorschriftsmäßig mit digitalem Tachografen ausgerüstetes Fahrzeug in einem EU-Land kontrolliert wird, dessen Beamte noch immer nicht mit dem erforderlichen Auslesegerät ausgestattet sind.
Probleme entstehen auch, weil Vereinbarungen mit EU-Nachbarländern noch immer ausstehen.
Was machen wir mit dem ukrainischen Lkw-Fahrer, der in Brüssel kontrolliert wird, aber noch nie etwas vom digitalen Tachografen gehört hat?
Und wie werden wohl Europäer in der Türkei kontrolliert?
Fordern Sie mit mir eine Anpassung der AETR-Vorschriften an das digitale Zeitalter!
