Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir alle sind zutiefst betroffen über die Ereignisse, die sich im Nahen Osten abgespielt haben, und unsere Fraktion bedauert zutiefst, dass es dem Präsidenten der Palästinensischen Behörde, Mahmud Abbas, heute nicht möglich ist, hier vor dem Europäischen Parlament zu sprechen.
Die Fraktionsvorsitzenden haben ja auf Ihren Vorschlag, Herr Präsident, beschlossen, Herrn Mahmud Abbas hier einzuladen, weil er für uns eine Persönlichkeit der Mäßigung ist, eine Persönlichkeit des Ausgleichs und des Friedens.
Deswegen sind wir zutiefst betroffen, dass er heute nicht hier sprechen kann.
Herr Präsident, Sie haben die näheren Umstände dargestellt.
Man ist eigentlich in einer solchen Situation ziemlich ratlos.
Ich warne davor, jetzt zu schnellen Schlussfolgerungen zu kommen.
Wir müssen besonnen sein, und wir dürfen die Spirale der Gewalt nicht weiter verstärken.
Aber wir müssen fordern, dass die Erstürmung des Polizeigefängnisses in Jericho untersucht wird.
Wir müssen eine Antwort darauf bekommen, warum dies geschehen ist, und wir brauchen überzeugende Antworten, wenn es denn überhaupt eine Antwort darauf geben kann.
Weil ich vor schnellen Schlussfolgerungen warne, ist es in einer Stunde wie dieser gut, sich an die Grundsätze zu erinnern.
Wir treten ein für einen Staat Israel in sicheren Grenzen, wir treten aber auch ein für einen Staat Palästina in sicheren Grenzen.
Die Würde der Israelis ist die gleiche wie die der Palästinenser, und die Würde der Palästinenser ist die gleiche wie die der Israelis.
Ich bin überzeugt, dass trotz der Bilder, die wir im Fernsehen gesehen haben, die Mehrheit der Menschen sowohl in Israel als auch in Palästina in Frieden leben will.
Wir möchten alle ermutigen, diesen Weg der Verständigung zu gehen.
Wir fordern alle auf, die Gewalt einzustellen, die Geiseln freizulassen – egal ob es sich um Europäer oder Nichteuropäer handelt –, denn die Würde des Menschen gilt für alle.
Ich hoffe, dass es der Europäischen Union gelingt, in einer objektiven, fairen, nicht-parteiischen Stellungnahme zum Frieden in dieser Region beizutragen.
Alles was zum Frieden im Nahen Osten beiträgt, findet die Unterstützung unserer Fraktion.
Wir hoffen sehr – Herr Präsident, was Sie gesagt haben –, dass die Stunde sehr schnell kommen möge, in der der Präsident der Palästinensischen Behörde, Herr Präsident Mahmud Abbas, seine Rede hier vor dem Europäischen Parlament nachholen kann.
Dies ist unser aufrichtiger Wunsch.
