Herr Präsident, meine Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wenn mich die Leute in meinem Wahlkreis fragen, warum ich dem Beitritt von Bulgarien und Rumänien zustimme, obwohl es doch so viele Probleme gibt, obwohl die letzte Erweiterung noch nicht verkraftet ist, obwohl wir die Verfassung nicht haben, obwohl so viele Probleme in den Ländern selbst ungelöst sind, versuche ich nicht, eine Antwort zu geben, indem ich auf das eine oder andere Problem hinweise.
Das ist die Aufgabe von Herrn Kommissar Rehn, und das hat er heute getan.
Es gibt in Bulgarien und Rumänien noch die eine oder andere Sache, die geklärt werden muss.
Es gibt das eine oder andere Problem, das beschrieben werden muss, wo sich die Regierungen um die Lösung bemühen müssen und das Volk davon überzeugen müssen, dass man Reformen durchführen muss.
Das wird alles gemacht und ist auch alles notwendig.
Die Defizite müssen behoben werden.
Aber heute ist in diesem Haus nicht die Stunde, über das eine oder andere Problem zu reden.
Wenn Bulgarien und Rumänien am 1. Januar 2007 der Europäischen Union beitreten, dann geht in Europa ein Einigungswerk weiter, das in der Welt seinesgleichen sucht.
Unsere Großväter und Großmütter waren stolz auf das westeuropäische Einigungswerk.
Warum sind wir eigentlich nicht stolz auf das gesamteuropäische Einigungswerk, das wir heute mit dieser Debatte weiterführen?
Bulgarien und Rumänien gehören zu Europa, und ich finde es richtig, was Herr Poettering gesagt hat: Sie sollen uns willkommen sein.
Ich sage für meine Fraktion: Ja, sie sind uns willkommen.
Es geht um nichts Geringeres als darum, dass eine gegen die historische Entwicklung unseres Kontinents gestellte Teilung, die nach dem Zweiten Weltkrieg bittere Wirklichkeit wurde, beendet wurde und beendet wird.
Ich bin im Westen Europas geboren.
Ich bin in einem Land geboren, das geteilt war und das in einen Freudentaumel geriet, als es seine Einheit wiederherstellen konnte.
Zu Recht, die Deutschen hatten es verdient.
Aber was die Deutschen verdient hatten, hat der ganze Kontinent verdient.
Die Männer und Frauen, die gegen die kommunistische Diktatur in Bulgarien und Rumänien gekämpft hatten, das Volk, das in den letzten sechzehn Jahren in Bulgarien und Rumänien einen Transformationsprozess durchmachen musste, der härter war als die Belastungen, mit denen die Menschen in Westeuropa in den letzten Jahren konfrontiert waren.
All das verdient, belohnt zu werden, indem die Europäische Union diese beiden Staaten aufnimmt.
Welches Problem würde denn einfacher, wenn sie draußen blieben?
Welche Sorge, die wir haben, würde denn leichter gelöst, wenn sie nicht aufgenommen würden?
Nichts würde besser, wenn wir sie draußen ließen!
Im Gegenteil: Die Unsicherheit in den Ländern und in der ganzen Schwarzmeerregion würde zunehmen, wenn wir sie nicht aufnähmen.
Deshalb ist es auch ein Akt der Vernunft, sie aufzunehmen.
Alles, was in der Europäischen Geschichte erreicht worden ist, was erstritten werden musste, ist gegen Skepsis erstritten worden.
Ich bin ziemlich sicher: Als 1950/51/52 die Staatsoberhäupter und Regierungschefs in Belgien, Luxemburg, den Niederlanden und Frankreich ihren Völkern gesagt haben, dass sie die Deutschen in die damalige Europäische Gemeinschaft, die Montanunion, aufnehmen müssten, erhielten sie auch keine stehenden Ovationen.
Es gab jede Menge Leute, die sagten: Die Deutschen haben gerade zweimal unser Land zerstört, und jetzt sollen wir sie aufnehmen?
Jetzt sollen sie Geld von uns kriegen?
Aber die Staats- und Regierungschefs waren fest davon überzeugt, dass die Integration Deutschlands in die Europäische Gemeinschaft Frieden und wirtschaftliches Wachstum bringt und dass die Integration den Hass und die Feindschaft überwinden hilft.
Das ist gelungen!
Nichts anderes tun wir auch jetzt.
Wir stehen in jedem Land vor einer Bevölkerung, die fragt: Übernehmt ihr euch nicht?
Gebt ihr dort nicht zu viel Geld aus?
Kostet das nicht zu viel?
Ist das nicht alles zu unsicher?
Unsere Antwort kann doch nur sein: Unser Ziel ist die Steigerung der Wirtschaftskraft und des sozialen Zusammenhalts, der Export der Integration von Kultur und Völkern als friedensstiftendes Projekt.
Was im alten Europa nach innen verwirklicht wurde, jetzt in die Länder auszudehnen, die bis dato nicht davon profitieren konnten.
Das alles geschieht nicht, indem man die Unterschrift unter den Vertrag setzt, sondern das muss erkämpft und erarbeitet werden.
Aber man muss damit beginnen.
Dazu gehört der Mut, gegen viele Skepsis und gegen viele Widerstände zu sagen, dass die europäische Einigung im Westen wie im Osten der richtige Schritt war, weil diese Einigung Frieden, wirtschaftliches Wachstum und auch im Binnenmarkt mehr Raum für wirtschaftliche Entwicklung schafft.
Jedes Land, das wir aufnehmen, ist für den europäischen Binnenmarkt eine Bereicherung.
Es schafft sozialen Zusammenhalt, und es schafft die Größe, die Europa als ökonomischer Raum braucht, um im interkontinentalen Wettbewerb auf Dauer überlebensfähig zu sein.
In der Summe kann man an vielen kleinen Dingen herumnörgeln: Dies geschieht noch nicht richtig, da ist noch eine Reform notwendig, hier muss die Verwaltung reformiert werden, da die Justiz, die Polizei, die Landwirtschaft.
Das alles ist richtig und muss alles gemacht werden.
Es ändert aber nichts an der Tatsache, dass wir Rumänien und Bulgarien aufnehmen sollten, weil wir sie brauchen.
