Herr Kollege Pöttering!
Ich bin dagegen, und ich will auch erklären warum.
Diese Woche ist das ganze Parlament mit dieser Dienstleistungsrichtlinie beschäftigt.
Ich sehe keine vernünftige Entschließung mit einem Kompromiss in diesen drei Tagen.
Deswegen haben wir es ja letzte Woche vorgeschlagen!
Und deshalb halte ich den Vorschlag von Herrn Swoboda für vernünftig.
Ja, es ist richtig, dieses Parlament braucht zu dieser Frage eine Entschließung!
Dieses Parlament braucht aber auch die Möglichkeit, eine vernünftige Entschließung zustande zu bringen.
Deswegen sollten wir die Debatte hier anfangen und aufgrund der Debatte dann in der nächsten Plenarsitzung über diese Entschließung abstimmen.
Das ist doch eine vernünftige Sache!
In diesen drei Tagen werden Sie nur Allgemeinplätze verabschieden, und ich finde diese Sache hat mehr verdient als Allgemeinplätze.
