Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Für die Sozialdemokratische Fraktion möchte ich ebenfalls den Kollegen Alvaro und Lauk für die gute Zusammenarbeit danken.
Wir sind uns in der Frage, wie wir eine angemessene rechtsstaatliche Grundlage schaffen, durchaus einig geworden.
Was die Europäische Union betrifft, sind wir allerdings der Auffassung, dass es das Beste ist, Gesetze zu machen, an die sich alle zu halten haben und die für alle Bürgerinnen und Bürger transparent sind.
Darüber wollen wir heute abstimmen.
Nur dieses kleine Element unterscheidet uns.
Ich will nur ein technisch sauberes Verfahren.
Wir haben eine gewisse Verbindung mit dem Bericht Corbett, wie er eben verabschiedet wurde.
Bei dem Bericht Corbett ist ein Antrag von Herrn Radwan angenommen worden, der eine einzige technische Auswirkung haben sollte auf die Art, wie wir jetzt abstimmen.
Das ändert nichts am Ergebnis, aber die Änderungsanträge, die sich auf Komitologie beziehen, haben in allen Abstimmlisten ein Minus, d. h. wir sind uns in der Sache einig.
Sie sollten nicht hinfällig sein, sondern es sollte darüber abgestimmt werden.
Ich sage jetzt, welche Änderungsanträge das sind.
Ich bitte Sie, darüber abstimmen zu lassen, aber alle Fraktionen, die sich damit befasst haben, haben ein Minus.
Aber wir benötigen ein sauberes Verfahren, um Komitologie und den Bericht Corbett in Übereinstimmung mit dem Stück Gesetzgebung zu bringen, das wir im Moment beschließen.
Es handelt sich um die Änderungsanträge 20, 22, 24, 103, 124 und 125.
Darüber soll abgestimmt werden.
Aber der politische Kompromiss ist, dass sie mit einem Minus abgestimmt werden.
So haben es die Berichterstatter vereinbart.
