Herr Präsident!
Frau Kommissarin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Welch ein Unterschied!
Vor wenigen Minuten haben wir die so genannten „Wahlen“ in einem Land diskutiert, wo wir feststellen mussten – wo auch internationale Beobachter festgestellt haben –, dass sie nicht fair, frei und demokratisch waren.
Dagegen sprechen wir jetzt über ein Land, wo die Demokratisierung sehr große Fortschritte gemacht hat und wo auch die Europäische Union sehr viel dazu beigetragen hat, dass dem so ist.
Die Parlamentswahlen in der Ukraine vom 26. März sind im Vergleich mit Belarus am anderen Ende des demokratischen Spektrums anzusiedeln.
Sie waren – wenn man von einigen technischen Mängeln und Unzulänglichkeiten absieht – frei und fair und gaben den Wählerinnen und Wählern in der Ukraine die Möglichkeit, nach einem aktiven und offenen fairen Wahlkampf unter Beobachtung durch eine freie Presse ihre Wahl ungehindert und gut informiert zu treffen.
Die internationalen Beobachter haben das auch festgestellt.
Das ist ein großer Erfolg für uns alle, ein Erfolg für Europa, für die Europäische Union, für die OSZE und für den Europarat.
Wir können mit Freude feststellen, dass diese Wahlen tatsächlich unter Rahmenbedingungen stattgefunden haben, wie wir sie gerne sehen.
Die Wahlen haben auch gezeigt, dass das ukrainische Volk die Eigenverantwortung für die Demokratie im eigenen Land übernommen hat.
Das ist ein Meilenstein in dem Prozess zur Konsolidierung einer Demokratie, die mit der so genannten Orangenen Revolution begonnen hat.
Was mir besonders wichtig ist – und daher trifft es sich auch gut, dass die beiden Debatten über Belarus und die Ukraine zeitnah stattfinden –: Die Wahlen setzen einen neuen und begrüßenswerten Standard für Wahlen in der gesamten Region und sind daher auch ein Beispiel für die Region und für andere Länder in der Union.
Es hat technische Mängel und Unzulänglichkeiten gegeben, allerdings nicht in dem Maße, dass wir darüber besorgt sein müssten.
Wir gehen davon aus, dass diese Mängel von den Behörden selbst behoben werden können und sie bei den nächsten Wahlen nicht mehr vorkommen werden.
Anders als bei Belarus ist nunmehr die Europäische Union in der Lage, die Arbeit zur Vertiefung der Partnerschaft mit der Ukraine weiter fortzusetzen.
Diese Partnerschaft stützt sich auf gemeinsame Werte, die in der Qualität der Demokratie und der Reformen in der Ukraine ihren Ausdruck finden.
Die Wahlen haben in dieser Hinsicht eine wichtige Etappe dargestellt und den Weg für Beratungen über ein neues, erweitertes Abkommen mit der Ukraine, das das Partnerschafts- und Kooperationsabkommen ablösen soll, frei gemacht.
Wir freuen uns, die neue Regierung der Ukraine dabei zu unterstützen, ihre Reformagenda zügig voranzubringen.
Wir werden das unsere dazu beitragen, dass das Programm im Rahmen der Nachbarschaftspolitik, der Aktionsplan, weiterhin umgesetzt und mit Leben erfüllt wird und dass auch dieses Land sowohl im demokratischen Bereich – hier ist das Land schon sehr weit – als auch im wirtschaftlichen, sozialen und politischen Bereich auch weiterhin Fortschritte macht.
Wir als Europäische Union wollen dabei behilflich sein.
