Herr Präsident, Herr Bundeskanzler!
Sie haben gefordert: , ein bisschen mehr Freude!
Das begrüßen auch Alemannen, selbst wenn man uns nachsagt, dass wir zum Lachen in den Keller gehen.
Aber lassen Sie mich bitte auf Ihre musikbezogene Anspielung mit einem Literaturzitat antworten.
Ich weiß nicht, was Sie gerade an die wichtigen Herrschaften im Hause verteilt haben, aber ich würde sagen, „die Botschaft höre ich wohl, allein mir fehlt der Glaube“, und Sie selber wissen natürlich auch, dass vor einer Freude durch Verdrängung zu warnen ist, weil eine falsche Freude zu völligem Realitätsverlust führt und dann zu politischer Depression.
Das ist dann noch schlimmer als die Tristesse.
Wie sieht denn die Bilanz aus?
Wir haben es mit der größten Umverteilung in der Geschichte der Menschheit in Friedenszeiten zu tun.
Da ist vieles versprochen worden.
Was hat sich denn bewegt?
Sie haben selbst die Frage der Volksabstimmungen zum Thema gemacht.
Was ist daraus geworden?
Jetzt haben wir nichts mehr davon gehört.
Dann die Frage der Aufnahmefähigkeit der Europäischen Union, Schweigen, und leider auch bei der Frage der Transparenz.
Sie selbst haben hier noch am 18. Januar gesagt, die Verschwendung von manchen Programmen ist zu beklagen, dagegen gibt es Rezepte, nämlich Kontrolle.
Das alles gehört veröffentlicht.
Die Veröffentlichung der Subventionsvergabe sei das Richtige.
Auch dazu jetzt Schweigen.
Zwei parlamentarische Anfragen habe ich inzwischen dazu gestellt.
Was bekommen Ihre Raiffeisen-Freunde, was bekommt der ORF, was bekommen die anderen?
Weil doch Schweigen das Gegenteil von Transparenz ist und es ohne Transparenz keine Demokratie gibt.
Keine Antwort.
Schweigen.
Schweigen.
Schweigen.
Schweigen.
Schweigen.
Schweigen.
Schweigen.
Durch das Schweigen Stille und durch die Stille Stillstand.
Das kann es nicht sein.
Daneben, das wird wohl auch bis an Ihr Ohr gedrungen sein, hat die österreichische Präsidentschaft ein bisschen den Ruf erworben, als würde auf sie der Spitzname zutreffen , das große Fressen.
Das ist es auch nicht.
Echte Freude kann es nur mit Demokratie, Kontrolle und Gerechtigkeit geben, und da schauen wir, wohin wir damit kommen.
