Herr Präsident!
Das Katastrophenjahr 2005 wird von vielen Wissenschaftlern auf die globale Erwärmung und den Treibhauseffekt zurückgeführt.
Andere wiederum führen dies auf den natürlichen Kreislauf der Katastrophen zurück.
Faktum ist jedenfalls, dass wir an diesen Katastrophen nicht unschuldig sind.
Im Laufe von Jahrhunderten sind beispielsweise immer mehr natürliche Überflutungsflächen verloren gegangen.
Nach Ansicht von Experten haben wir in Europa den technischen Hochwasserschutz durch den Bau von Deichen schon ziemlich ausgereizt, so dass wir in naher Zukunft vermehrt mit so genannten Retentionsräumen werden arbeiten müssen.
Wie es scheint, geht der Respekt vor den Naturgewalten überhaupt verloren.
Die Besiedlung und Industrialisierung exponierter Regionen, etwa an den Küsten oder Flussniederungen, nimmt bekanntlich stark zu.
Naturkatastrophen lassen sich also unter diesen Umständen kaum oder nur sehr schwer verhindern.
Aber wir können uns bemühen, die Folgen möglichst zu lindern, etwa durch einen solchen Solidaritätsfonds.
In diesem Zusammenhang sind aber vor allem die Entwicklung und der Ausbau von Frühwarnsystemen essentiell, und hier bleibt noch sehr viel zu tun.
Hier ist meines Erachtens auch die Europäische Union in besonderem Maße gefordert.
