Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte auf der Grundlage von Artikel 145 der Geschäftsordnung das Wort ergreifen.
Dieser Artikel bezieht sich auf Bemerkungen persönlicher Art zur Debatte.
Ich möchte eine Bemerkung zur Geschäftsordnung machen, die mich persönlich betrifft.
Ich beziehe mich dabei auf eine Äußerung, die der Abgeordnete Boguslaw Rogalski in der vergangenen Nachtsitzung gemacht hat.
Ich mache deshalb auch von meinem Recht Gebrauch, dazu Stellung zu nehmen.
Der Herr Abgeordnete Rogalski, der in diesem Hause bisher nicht besonders aufgefallen ist – deshalb kannte ich ihn gar nicht – ,hat mich als ein leibliches Kind von Karl Marx und Rosa Luxemburg bezeichnet.
Das ist natürlich eine wunderbare Formulierung
Sie werden Verständnis dafür haben, Herr Präsident, dass ich – auch wenn dies jetzt biologisch nicht möglich ist – doch stolz darauf bin, dass bei einer solchen Formulierung die extreme Rechte Beifall klatscht; das ehrt mich in besonderer Weise.
Aber Herr Präsident, das ist nicht der Punkt, auf den ich kommen will.
Herr Rogalski hat eine Bemerkung gemacht, die ich hier zitieren will.
Sie bezieht sich auf Homosexuelle, und sie lautet: Homosexuelle sind nutzlos, weil sie sich nicht vermehren können!
Das ist die Sprache, die wir gestern hier kritisiert haben.
Das ist die Sprache der Unmenschen; die hat im Parlament keinen Platz!
Und – weil offensichtlich Ihr Kollege, der die Sitzung geleitet hat, nicht eingeschritten ist, bitte ich deshalb, das Protokoll zu überprüfen und zu prüfen welche Sanktionsmöglichkeiten das Haus gegen eine solche unmögliche Aussage hat.
