Herr Präsident!
Als Österreicher möchte ich gerne einen pragmatischen Vorschlag machen: Es geht ja offenbar darum, dass der Rat unbedingt das Flugzeug um 20 Uhr zurück nach Österreich erwischen will.
Herr Präsident, teilen Sie dem Rat doch bitte mit, dass es auch eine Zugverbindung zwischen Straßburg und Wien gibt.
Es ist dann gar kein Problem, die Sitzung hier aktiv mitzuerleben und rechtzeitig am nächsten Morgen im Parlament in Wien zu sein.
Man sollte halt ein bisschen weniger fliegen und vielleicht auf manchen Luxus verzichten!
