Sehr geehrte Präsidenten, sehr geehrter Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zuerst möchte ich zu diesem Vertrag gratulieren.
Ich glaube, hier entwickelt sich die Europäische Union in die richtige Richtung: in Richtung Kooperation, in Richtung offene Augen am globalen Energiemarkt.
Meine Frage lautet: Mit welchen Ländern werden die Verhandlungen fortgeführt?
Welche Schwerpunkte setzen wir uns?
Und vor allem: Sind die Auswirkungen des Kyoto-Vertrages bei diesen Verträgen analysiert worden?
Wie sieht es hier mit der Auswirkung auf die Energieerzeugung aus?
Welcher Energiemix wird hier entstehen, und wie wird sich das Investment-Verhalten in diesem Bereich entwickeln?
Denn ich glaube, dass uns diese Verträge eine Chance geben, gewisse Strukturen vorzuzeichnen und damit auch die Lissabon-Agenda zu erfüllen.
