Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine verehrten Damen und Herren!
Zuerst einen herzlichen Dank an unseren Berichterstatter, Herrn Parish, der mit der Vorlage dieses Initiativberichts eine sehr gute Arbeit geleistet hat.
Energiemix und der Anteil erneuerbarer Energien am Gesamtenergiebedarf sind aufgrund aktueller Ereignisse heute die aktuellsten Themen.
Diese Chance muss im Interesse eines breiten Einsatzes von Non-Food-Kulturen genutzt werden.
Nach der Agrarreform können Landwirte auf Stilllegungsflächen Energiepflanzen anbauen, aber neben der weiterhin prioritären Produktion von Lebensmitteln.
Diesen ersten Schritt aber müssen wir weiterverfolgen.
Das heißt, wir brauchen eine Stärkung von Forschung und dann Entwicklung hin zu modernen wirtschaftlichen Biotechnologien.
Wichtig sind Markteinführungshilfen und die Konzentration auf Wettbewerbsfähigkeit.
Das heißt, es ist wichtig, die ökologisch sinnvolle Förderung von Bioenergie aus Non-Food-Kulturen auf eine ökonomisch langfristig tragfähige Basis zu stellen.
Wir brauchen weiterhin Arbeitsplätze im ländlichen Raum.
