Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Europäische Union steht heute besser da als vor einem Jahr.
Sie ist noch nicht so, wie wir sie uns wünschen.
Es fehlt noch vieles, aber sie steht besser da als vor einem Jahr, und sie hat in bestimmten Bereichen Handlungsfähigkeit bewiesen.
Am 26. Juni werden wir hoffentlich auch noch die finanziellen außenpolitischen Perspektiven an den österreichischen Hut stecken können.
Gestatten Sie mir, dass ich bei dieser Gelegenheit eine Säule der europäischen Politik in Brüssel, Botschafter Woschnagg, herzlichen Dank dafür sage.
Die Finanzielle Vorausschau ist vereinbart worden, aber wir sehen, dass das Vetoprinzip auch in solchen Fragen nur zum kleinsten gemeinsamen Nenner führt.
Dies zeigt die Schwächen unserer Entscheidungsstrukturen.
Herr Ratspräsident, ich bedanke mich dafür, dass wir jetzt mehr Transparenz im Rat haben werden, wofür wir gekämpft haben.
Aber das bedeutet noch nicht Demokratie und Bürgerrechte, wie sie uns in der Verfassung vor Augen stehen.
Aber danke für den Fortschritt, der gemacht worden ist.
Sie haben den Verfassungsvertrag wieder auf die Schiene gebracht.
Wir sehen neue Chancen!
Ich bin da heute optimistischer als vor einem halben Jahr.
Wir dürfen dabei aber nicht nur über die Substanz reden.
Es muss deutlich werden, dass die Teile I und II der eigentlichen Verfassung von niemandem wirklich in Frage gestellt werden, weil sie eine Balance darstellen, wie sie von niemandem bisher besser formuliert worden ist.
Das sollte uns eine Leitlinie für die Debatten in den nächsten Monaten sein.
Insbesondere sind in Bezug auf die innere Orientierung der Europäischen Union anhand des Verfassungsvertrags auch unter dieser Präsidentschaft Fragen der Grenzen Europas, der Aufnahmefähigkeit und ähnliches in den Mittelpunkt der Diskussion gerückt.
Die Balance beider Aspekte – der inneren Gestaltung und der äußeren Grenzen – wird für die zukünftige Gestaltung Europas von Bedeutung sein.
Dies müssen wir debattieren.
Ich hoffe, dass es dafür die notwendigen neuen Ansätze gibt, um entsprechend weiterzukommen.
Wenn wir in diesen Bereichen nicht vorankommen, gibt es ein Kleineuropa, und dieses Kleineuropa will niemand von uns.
Wir möchten nicht, dass Polen und andere Länder zweiter Klasse in Europa werden.
Sie treffen heute und morgen die Amerikaner.
Guantanamo ist eine wichtige Frage, aber die USA und Europa haben keinen Vertrag miteinander, während beide Verträge mit anderen Ländern in der Welt haben.
Wir brauchen einen institutionellen Rahmen für die Beziehungen zwischen Europa und Amerika.
Vielleicht kann dafür heute ein Akzent gesetzt werden.
