Herr Präsident!
Ich beziehe mich auf Artikel 168 in Verbindung mit Artikel 53 der Geschäftsordnung und möchte in diesem Zusammenhang die Kommission fragen, ob sie die Änderungsanträge, die in diesem Bericht vom Parlament angenommen wurden, übernehmen kann, insbesondere den Änderungsantrag 14, bei dem es darum geht, dass von den Restrukturierungsgeldern, die sich insgesamt auf 6 Milliarden Euro belaufen, 50 % an die Erzeuger gehen werden.
Dies ist ein Antrag, über den vom Ausschuss abgestimmt wurde.
Der Antrag kam vom Kollegen Goepel.
Außerdem bitte ich um die Übernahme der Anträge 10 und 11, bei denen es darum geht, dass bei den Restrukturierungsmaßnahmen ein Wirtschaftsentwicklungsplan für die Region vorgelegt werden muss, wobei die Kommission und der jeweilige Mitgliedstaat diese Entwicklungspläne notifizieren müssen.
