Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Es ist weniger als wir wollten, es ist mehr als viele von uns erwartet haben, und es ist ein Sieg der Vernunft.
Es sind einige Elemente in der interinstitutionellen Vereinbarung festgelegt worden, auf die ich besonderen Wert lege.
Der erste Punkt ist die Revisionsklausel.
Wir werden in den Jahren 2008-2009 wieder auf das gesamte Zahlenwerk zurückkommen.
Denjenigen, die jetzt – mit allem – unzufrieden sind, sei also gesagt, dass es ein Teil des Prozesses, der bei der Veränderung des Haushalts der EU in Bewegung gekommen ist, also ein erster Schritt ist.
Die Kommission hat sich verpflichtet, Vorschläge zu unterbreiten, um 2008-2009 die notwendigen weiteren Schritte bei der Revisionsklausel zu machen.
Vereinbart worden ist – als ein ganz wichtiger Schritt – ein besseres Finanzmanagement.
Die vorhandenen Mittel auch tatsächlich zu verausgaben und sie effektiv zu nutzen, ist ein ganz wichtiger Punkt.
Was man sich gegenseitig versprochen hat und was vereinbart worden ist, auch wirklich zu tun, das ist ein großer Fortschritt.
Wir haben einen weiteren großen Fortschritt erzielt, nämlich dass die Mitgliedstaaten jetzt ihre Mittelverwendungen in einem eigenen Bericht nachweisen müssen – wie der Kollege Poettering eben gesagt hat, in Abkehr von dem Motto: „Der Erfolg ist national, der Misserfolg sitzt in Brüssel“.
Jetzt müssen die Mitgliedstaaten Rechenschaft darüber ablegen, wie sie und ihre Behörden die Mittel tatsächlich verwenden: Das ist ein wichtiger Punkt, der vereinbart wurde.
Außerdem ist mehr Geld herausgeholt worden, und da will ich hier ausdrücklich sagen: Dank an Reimer Böge, an Jan Mulder, an Herrn Lewandowski.
Aber ich möchte im Namen meiner Fraktion auch unserem Kollegen Ralf Walter Dank sagen, der – das bestätigen die anderen Kollegen – für unsere Fraktion in der Schlussphase hart verhandelt hat.
Er kommt von der Mosel und ist Hochwasser gewöhnt.
Immer wenn das Wasser am höchsten steht, läuft Ralf zur Höchstform auf.
Also ihm herzlichen Dank.
Ich will abschließen mit einem Dank – das ist ja aus meinem Munde selten – an die Kommission für ihre konstruktive Zusammenarbeit in dieser Phase.
Dank auch an Sie, Herr Bundeskanzler Schüssel als Ratspräsident – Sie werden auch noch eine Menge Arbeit zu leisten haben, das wissen wir.
Aber so konstruktiv, wie Sie jetzt verhandelt haben, können Sie damit rechnen, dass Sie von uns bei den Widerborstigen im Rat, die Sie jetzt noch auf Ihre Seite ziehen müssen, Unterstützung bekommen.
Ich glaube, insgesamt war das ein guter Tag gestern.
