Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Anders als die vielen Vorredner möchte ich begründen, warum wir diesen Kompromiss für einen schlechten Kompromiss halten und warum wir ihm nicht zustimmen können.
Wir sind der Meinung, dass die Finanzielle Vorausschau, die wir jetzt für sieben Jahre haben, daran gemessen werden muss, ob dieser Haushalt zukunftsorientiert ist, uns hilft, die Probleme, die vor uns liegen, gemeinsam zu lösen, und ob er wirklich europaorientiert ist.
Daher geht meine Kritik vor allem an den Rat.
Wir haben in den letzten Jahren sehr unter dieser Ein-Prozent-Nettozahler-Debatte gelitten, denn aus dieser Debatte sprechen nicht der europäische Geist und die Sorge darum, was der europäische Nutzen ist, sondern eine Kleinkrämerseele und eine nationalstaatliche Verengung.
Wir haben es im Moment mit einer nationalstaatlichen Deformation der europäischen Grundlagen zu tun, und das schadet jeglicher Zukunftsorientierung.
Deswegen hätte es aus unserer Sicht auch eine Alternative gegeben, anders als meine Vorredner sagten, es hätte sie nicht gegeben.
Natürlich hätten wir auch zu dem jährlichen Haushaltsverfahren zurückkehren können, und wir hätten als Parlament 30 Milliarden mehr gehabt, was uns in die Lage versetzt hätte, unsere eigenen Schwerpunkte umzusetzen.
Schauen wir uns an, was die Botschaften sind.
Das Parlament und die Kommission haben ja in den letzten Jahren sehr verantwortlich agiert, aus europäischer Verantwortung heraus.
Was können wir in Europa besser machen als die Nationalstaaten alleine?
Darauf müssen wir uns konzentrieren, damit können wir auch die europäischen Bürgerinnen und Bürger gewinnen.
Aber was ist jetzt passiert?
Wir haben einen strukturkonservativen Haushalt, es wird an der Agrarpolitik festgehalten, es wird nicht in die ländliche Entwicklung umgeschichtet.
Wir haben nach wie vor die Agrarexportsubventionen, damit machen wir u. a. die Entwicklung der afrikanischen Märkte kaputt und sind damit auch verantwortlich für die Flüchtlingsproblematik, die wir immer beklagen.
Da macht die Europäische Union eine falsche Politik, und ich bedauere es sehr, dass es hier nicht zu einer Veränderung gekommen ist und der Rat so unbeweglich war.
Zweiter Schwerpunkt: Nachdem der Rat im Dezember getagt hatte, war klar, dass vor allem in den Bereichen wissensbasierte Gesellschaft und Bildung gespart worden ist, und zwar völlig gegen die eigene Modernisierungsrhetorik.
Man stellt sich immer hin und sagt, Europa muss bis 2010 der ökonomisch erfolgreichste Raum der Welt werden, wir müssen die wissensbasierte Gesellschaft entwickeln, wir müssen viel mehr tun für Bildung und Austausch in Europa, und dann kürzt man diesen Etat um 50%!
Das Parlament hat jetzt mit allen gemeinsamen Anstrengungen zwar eine gewisse Verbesserung erreichen können, aber es sind nur 210 000 Studenten bei Erasmus – wir wollten mindestens 285 000.
Auch das ist kein gelungener Kompromiss, sondern nur ein Tropfen auf den heißen Stein.
Mein nächster Punkt ist die Energiepolitik.
Europa müsste gemeinsam vorangehen und sagen, wir müssen weg vom Öl, wir müssen viel mehr in erneuerbare Energien investieren, um hier zu einer neuen Haltung zu kommen, die auch die Bürgerinnen und Bürger mitnimmt.
All das ist uns nicht gelungen, deswegen kommen wir zu dem Schluss: Dieser Haushalt ist einfach nicht zukunftsorientiert genug.
Der Rat hat an vielen Punkten blockiert, deswegen können wir dem nicht zustimmen.
Letzte Bemerkung: Bei dem Verhandlungsteam und bei Herrn Böge möchte ich mich sehr für das engagierte Verfahren bedanken.
Wir werden noch genug Aufgaben in der nächsten Zeit haben.
