Herr Präsident!
Ursprünglich besagte der Titel, dass über die assyrische Gemeinschaft im Irak gesprochen werden sollte.
Dann wurde in der Konferenz der Präsidenten der Titel umgeändert in „die Gefangenen im Irak“.
Wir sind nicht gegen die Beratung über die Situation der Gefangenen im Irak, aber wir halten es für dringlich, dass auch über die assyrische Gemeinschaft gesprochen wird.
Deswegen ist meine Bitte, dass wir uns darüber verständigen, zu sagen: Wir beraten über die assyrische Gemeinschaft und die Gefangenen im Irak.
