Herr Präsident, Herr Vizepräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Freuen wir uns doch einfach!
Wir haben es mit der Beharrlichkeit des Parlaments und der Unterstützung der Kommission geschafft, dass dieses Dossier doch noch fertig geworden ist.
Hinter uns liegen fünf Jahre, viel Arbeit und viel Schweiß.
Freuen wir uns doch einfach!
Zweitens, Herr Kommissar, seien Sie mutig!
Wir bitten darum, dass Sie noch einmal die Sonderregelung für Nachtexpress-Flugdienste untersuchen.
Der Rat würde sagen, das versteht er als Ausrede, um nichts zu tun.
Seien Sie mutig, tun Sie was, machen Sie Vorschläge.
Ich glaube, dass die tatsächlichen Lebensverhältnisse von Piloten von Passagiermaschinen und Piloten von Frachtmaschinen einfach unterschiedlich sind.
Zum Schluss bitte ich den Herrn Vizepräsidenten und alle Kollegen um Verständnis dafür, dass ich meine zwei Minuten nicht ausschöpfe.
Wir sind uns hier alle einig, und im Fernsehen gibt es etwas ganz Spannendes, und ich bitte um Verständnis, dass ich mich nun dem Spannenden zuwenden werde.
