. – Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Dieses Haus hat wichtige Impulse geleistet, damit europäische Parteien entstanden sind.
Wir haben mittlerweile zehn Parteifamilien, was doch die Vielfalt der politischen Kultur zeigt.
Mit diesem Bericht wird eine neue Etappe eingeleitet, um die Arbeit dieser Parteien zu erleichtern und auch zu vereinfachen.
Europäische Parteien sind notwendig für die europäische Demokratie, und wir hoffen vor allen Dingen, dass die Parteien vor den nächsten Europawahlen Spitzenkandidaturen für das Amt des Kommissionspräsidenten aufstellen, damit die Bürger eine Auswahl haben zwischen Personen und Programmen und mitentscheiden können, welches Europa sie wollen.
Ich danke den Parteivorsitzenden und Generalsekretären, die wichtige Anregungen gegeben haben.
Diese Haushaltslinie ist eine der wenigen, die das Parlament selbst verantwortet.
Deshalb geht der Dank auch an das Präsidium und an die Verwaltung dieses Hauses für das wirklich gute Management in dieser sensiblen Haushaltslinie für die europäischen Parteien.
Ich bitte um Annahme des Berichts.
