Frau Präsidentin, sehr geehrte Frau Kommissarin!
Da sich alle vernünftigen Fraktionen für das eCall-System ausgesprochen haben, werde ich nicht noch einmal die gleichen Argumente und die Vorteile, die dieses System zugunsten der Menschen hat, vortragen.
Ich möchte mich auf einen Aspekt konzentrieren, der die Vorbedingung für dieses System darstellt, dass es nämlich Notrufzentralen gibt und dass es auch moderne Notrufzentralen gibt, denn ich sehe in dem System der Notrufzentralen in den 25 europäischen Staaten noch einige weiße Flecken.
Wir sollten auch schon auf die beiden neuen Staaten Bulgarien und Rumänien schauen, denn wenn wir das System einführen wollen, müssen auch dort die Notrufsysteme vorhanden sein.
Deshalb appelliere ich an die Frau Kommissarin, mit den Mitgliedstaaten ernsthaft über die Umsetzung der gemeinsamen Beschlüsse zu reden.
Ich will nicht drohen, aber das Gemeinschaftsrecht sieht vor, dass wir sogar Gesetzgebungskompetenz für die Fragen der Straßenverkehrssicherheit haben, und Notrufzentralen gehören wohl dazu – eine Kernvoraussetzung, um die Straßenverkehrssicherheit voranzubringen.
Insofern sollten wir die Mitgliedstaaten bitten, endlich in die Hufe zu kommen, denn es hilft uns nichts, wenn wir die Verkehrssicherheit primär den Mitgliedstaaten überlassen, sie aber dann nicht einmal in gemeinsame Beschlüsse umsetzen.
Ich appelliere daher an Sie, Frau Kommissarin, ernsthaft mit den Mitgliedstaaten zu reden und alle Möglichkeiten der Kommission auszunutzen, denn ohne vernünftige und überall vorhandene Notrufsysteme ist ein solches System wertlos.
Wie Sie, Herr Titley, gesagt haben: Wenn auf dem flachen Lande irgendwo ein Unfall passiert, dann muss die Hilfe kommen, und nicht in der Großstadt.
Dazu muss es aber flächendeckend das Notrufsystem geben.
Frau Kommissarin, Sie haben dem Berichterstatter gedankt für die Energie, die er darauf verwendet.
Wir sollten uns bedanken für die Energie, mit der Sie dieses Projekt verfolgen.
