Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, sehr geehrte Berichterstatterin, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Mein Dank gilt der Berichterstatterin; dafür, dass sie heute hier sein kann und für die Anfertigung des Berichts.
Der Bericht, der die Besteuerung von Kraftfahrzeugen vorsieht, geht in die richtige Richtung und das aus zwei Gründen.
Erstens: Aus umweltpolitischer Sicht ist es sinnvoll, dass alle Emissionen als Bemessungsgrundlage für eine Besteuerung von Personenkraftwagen einbezogen werden.
Sowohl CO2-Emissionen, welche für den Klimawandel verantwortlich sind, als auch der Ausstoß von Stickoxiden und Partikeln, welche für die Bildung von Ozon und für Lungenkrankheiten verantwortlich sind, sollten in die Besteuerung einfließen.
Das ist sinnvoll und auch der richtige Weg.
Zweitens: Aus Konsumentensicht und auch aus umweltpolitischer Sicht ist es weiterhin zu begrüßen, dass die Zulassungssteuer wegfallen soll.
Die Zulassungssteuer ist dafür verantwortlich, dass in einem EU-Mitgliedstaat produzierte Kraftfahrzeuge in einen anderen EU-Mitgliedstaat mit Zulassungssteuern exportiert werden, bevor sie dann wiederum von Reimporteuren aus dem Herstellerland reimportiert werden.
Dies führt zu überflüssigem Kraftfahrzeugverkehr und zu höheren Anschaffungspreisen.
Vielleicht wird mit dem Wegfall der Zulassungssteuer in Europa dieser Reimporthandel unterbunden und das Durchschnittsalter der Kraftfahrzeugflotte gesenkt, was dann letztendlich der Umwelt zugute kommt.
