Herr Präsident!
Es trifft sich gut, dass wir das heute debattieren und morgen dann ja wohl mit großer Mehrheit beschließen.
Am 14. September wird die EMSA in Lissabon offiziell eröffnet, und ohne solide finanzielle Grundlage lässt es sich nun einmal nicht vernünftig arbeiten.
Ich denke, dass wir mit der Verordnung zur Finanzierung der Maßnahmen gegen Meeresverschmutzung diese finanzielle Grundlage schaffen.
Es ist mehrmals gesagt worden: Wir sehen 154 Millionen Euro von 2007 bis 2013 als Mindestbedarf.
Wir werden auch in diesen Jahren genau beobachten, ob wir möglicherweise nachbessern müssen.
Ich kann der Kollegin Haug zusichern, dass wir schon aufpassen, dass da nichts verplempert wird, sondern im Gegenteil, dass es solide finanziert ist und dass die Maßnahmen auch vernünftig sind.
Klar ist, dass die Mitgliedstaaten nicht aus ihrer Verantwortung entlassen werden.
Die EMSA kann nur unterstützen und ergänzen.
Es muss betont werden, dass es bei Meeresverschmutzung nicht nur um Katastrophen geht.
Wir haben Prestige und Erika erlebt, aber wir haben eben auch den täglichen Schweinskram auf unseren Meeren, nämlich die illegalen Öleinleitungen; und wenn Umweltschutzorganisationen richtig gezählt haben, dann haben wir 3.000 illegale Öleinleitungen pro Jahr in europäischen Meeren.
Hier muss etwas getan werden und ich hoffe sehr, dass wir mit Hilfe des Satellitenüberwachungssystems, das die EMSA mit aufbauen soll, das kriminelle Handeln auf unseren Meeren besser bekämpfen können.
Wir haben noch etwas Erfreuliches, nämlich dass der Berichterstatter, dem es vor dem Sommer nicht ganz so gut ging, heute wieder da ist, dass wir sozusagen mit ihm zusammen morgen diese Verordnung auf den Weg bringen können und dass er mit dem Rat zusammen gute Lösungen gefunden hat — herzlichen Dank dafür —, und dass wir in der ersten Lesung bereits fertig sind und kein Vermittlungsverfahren brauchen.
Insgesamt werden wir morgen mit der Verabschiedung dieser Verordnung einen wichtigen Beitrag des Parlaments und des Rates für saubere Meere und für mehr Meeresschutz in Europa leisten.
Ich hoffe, dass wir dadurch auch als Europäische Union bei den Bürgern einen neuen Stellenwert erhalten, indem Europa sich um saubere Meere kümmert.
