Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, Herr Ratspräsident!
Es liegt im Interesse der Europäischen Union, die Nachbarstaaten, insbesondere die Staaten Südosteuropas, an die Standards der Europäischen Union heranzuführen.
Das bringt Stabilität für die betroffene Region, und es bringt Stabilität für die gesamte Europäische Union.
Was wir bisher an Programmen hatten, ist über weite Strecken äußerst erfolgreich eingesetzt worden.
Wir könnten eine Vielzahl von Beispielen, insbesondere im Bereich des Balkans, aufzählen.
Ich begrüße daher, dass die Kommission begonnen hat, gemeinsam mit dem Parlament neue Programme für die Zeit nach 2007 zu entwickeln.
Es ist notwendig, dies zu tun, weil es eben in beidseitigem Interesse liegt.
Es liegt aber auch im Interesse des Parlaments und aller, dafür zu sorgen, dass die Mittel dieser Programme dann auch optimal eingesetzt werden.
Ich sage Ihnen aus eigener Erfahrung, dass es zu viele Projekte gibt, bei denen zu viel Diskussion anstelle von konkreter Aktion und Hilfeleistung stattfindet.
Es gibt zu viele Projekte, die parallel durchgeführt werden und sich überlappen, und manchmal stehen die Projekte in Konkurrenz zu den USA und anderen Staaten.
Es findet jedenfalls keine Koordinierung statt.
Mein Ersuchen an die Kommission besteht daher aus drei Punkten: Zuerst sollte man sich einmal einen konkreten Überblick über die laufenden Projekte verschaffen, dann diesen Überblick auch bewahren und für einen koordinierten Einsatz der Mittel und eine Koordinierung der Projekte sorgen.
Zum Zweiten sollten Projekte nur dann genehmigt werden, wenn sie tatsächlich eine praktische Hilfeleistung anbieten, die die Hebung der Standards gewährleistet.
Zum Dritten muss die Auszahlung von Mitteln an entsprechende Erfolge geknüpft werden.
Ich freue mich, dass die Frau Kommissarin erklärt hat, dass wir dann 2009 eine erste Überprüfung durchführen werden, die zeigen wird, wo wir gut unterwegs sind und wo wir Mängel haben.
Insgesamt geht es darum, dass wir garantieren können, dass das Geld der Europäischen Union im Interesse der Sicherheit und der Stabilität der gesamten Region optimal eingesetzt wird.
