.
Diese Frage, ob sich die Europäische Union an Unternehmen beteiligen soll, kann ich beantworten.
Das ist nicht keine Angelegenheit des Rates an sich.
Ich kann nur wiederholen, was ich bereits gesagt habe, und ich bitte um Entschuldigung, wenn ich mich wiederhole.
Die Europäische Union fördert selbstverständlich nur Projekte, die im Einklang mit dem Völkerrecht stehen und die den Regeln entsprechen.
Man mag verschiedener Meinung darüber sein, was genau dem Völkerrecht entspricht und was nicht.
Es entspricht jedenfalls der Auffassung des Rates, dass wir selbstverständlich nur Projekte fördern, die im Einklang mit dem Völkerrecht stehen.
