Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Wir haben mit meinem Bericht einen wichtigen Vorschlag zur Bekämpfung des Mehrwertsteuerbetrugs innerhalb der Europäischen Union gemacht.
Der europäische Steuerzahler wird durch Mehrwertsteuerumgehung jährlich um ca. 60 Milliarden Euro betrogen.
Ich glaube, dass mit diesem Bericht ein wichtiger Schritt getan wird, um diesen Betrug zu bekämpfen.
Unter anderem gibt es den Vorschlag des -Verfahrens.
Hier gehen wir einen Weg, der auch für die Nationalstaaten praktikabel ist.
Darüber wird zu reden sein.
Aber jetzt sind Rat und Kommission am Zug, nachdem das Parlament diesen Schritt sehr einmütig getan hat — wofür ich danke.
