Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich schließe mich den Ausführungen von Kollege Poettering und insbesondere Ihren Ausführungen, Herr Präsident, an.
Wir alle bedauern die Ereignisse der letzten Stunden.
Wir bedauern vor allem, dass Mahmud Abbas jetzt nicht zu uns sprechen kann.
Wir bedauern das nicht wegen uns, sondern deswegen, weil er hätte kommen können.
Die Tatsache, dass er bereits hier war, dass er sich hier an dieses Parlament wenden konnte, dass er unserer Einladung Folge leisten konnte, war schon ein ermutigendes Zeichen, insbesondere auch dafür, dass wir in der Lage sind, den gewählten Präsidenten der Palästinenser hier zu empfangen.
Damit bieten wir einen Rahmen, der dazu führt – wie Herr Poettering gerade gesagt hat –, dass wir die Eigenstaatlichkeit der Palästinenser auch Stück für Stück gemeinsam erarbeiten, indem wir Herrn Abbas zukommen lassen, was ihm zukommen muss, nämlich zukünftig das Staatsoberhaupt eines Staates zu sein, der in der Region als gleichberechtigter Partner sein Land auf der Grundlage voller Souveränität repräsentiert.
Das muss das Ziel sein.
Und jedes kleine Stückchen, das man friedlich dazu beitragen kann, ist ein gutes Werk.
Es wäre gut gewesen, wenn Mahmud Abbas diesen Rahmen hätte bekommen können.
Das ist jetzt aufgeschoben.
Wir sagen ausdrücklich aufgeschoben, denn wir hoffen, dass es zu einem baldestmöglichen Zeitpunkt möglich sein wird, Herrn Abbas hier zu empfangen.
Was aber die Ereignisse der letzten Stunden in Jericho angeht, gilt für uns als Fraktion – ich habe das mit den Kolleginnen und Kollegen, die als Wahlbeobachter in den letzten Wochen vor Ort waren, gestern Abend und heute Morgen erörtert – die Frage, die in der internationalen Politik bei solchen Aktionen immer gilt: Wem nützt was?
Wem nützt das, was da abläuft?
Darüber kann man natürlich nur spekulieren, und Spekulationen sind keine Antworten.
Aber drei Fragen will ich mir dennoch erlauben.
Die erste Frage ist: Nutzt es eigentlich irgendjemandem, dieses Gefängnis zu erstürmen?
Die Antworten, die wir zurzeit aus den israelischen Medien bekommen, reichen nicht.
Ich finde, es passt nicht zusammen, dass ein Staat, dessen Dienste in der Lage sind, gezielt zu töten, die Erstürmung eines Gefängnisses nötig hat, wenn es um den potenziellen Freigang von dort inhaftierten Häftlingen geht.
Da gibt es mit Sicherheit Möglichkeiten, das zu verhindern, ohne dass man das Gefängnis erstürmen musste.
Die zweite Frage: Warum dann doch diese Aktion, obwohl internationale Beobachter im Rahmen eines internationalen Abkommens dieses Gefängnis beobachteten?
Warum wurde diese internationale Verbindung nicht aufrechterhalten?
Warum wurde sie nicht genutzt?
Drittens: Ich hoffe, dass es keine innenpolitischen Gründe in Israel sind, die zu dieser Aktion geführt haben.
Es wäre dann doch fatal, wenn innenpolitische Ereignisse, die noch im März stattfinden sollen, die eigentliche Ursache wären.
Das würden wir zutiefst bedauern, denn das nutzt niemandem.
Es bringt vielleicht einen kurzen Erfolg nach innen, aber langfristigen Schaden in der gesamten Region.
