Herr Präsident!
Ich freue mich, dass sogar die Frau Ratspräsidentin und Frau Kommissarin Ferrero-Waldner noch hier sind.
Am letzten Wochenende hat es gewalttätige Ausschreitungen gegen friedliche Demonstranten in Moskau gegeben.
Ich denke, es ist in der Tat notwendig, dass wir als Europäische Union sagen, dass das in einem Land, das im Moment im Ministerkomitee des Europarates den Vorsitz hat, nicht passieren darf.
Es handelt sich hier um einen starken Partner der Europäischen Union.
Wir werden am Freitag Nachmittag in Brüssel und an vielen Orten Europas gegen die Menschenrechtsverletzungen, die an den friedlichen Demonstranten begangen wurden, demonstrieren.
Am übernächsten Wochenende wird in Warschau die stattfinden, und ich habe Äußerungen von Offiziellen in Warschau gehört, dass es auch hier zu Ausschreitungen kommen kann und dass jeder, der kommt, mit Gewalt rechnen muss.
Ich werde marschieren und Flagge zeigen für die Rechte aller in der Europäischen Union, die unter Artikel 13 garantiert sind.
Ich hoffe, dass sich viele beteiligen und sagen: Kein Platz für Intoleranz in der Europäischen Union!
Lasst uns Flagge zeigen!
