Herr Präsident!
Wir alle wissen, dass es nicht um die Frage geht, ob Rumänien und Bulgarien Mitglieder der Europäischen Union werden können.
Das ist entschieden, und wir freuen uns auf die Aufnahme dieser Länder.
Es geht aber um die Anwendung des Vertrages und die Frage, ob die Verschiebungsklausel genutzt werden kann, und es geht damit um die Frage der Glaubwürdigkeit der Erweiterungspolitik und nicht zuletzt auch um die Glaubwürdigkeit der Europäischen Union.
Hält sich die Europäische Union an eigene Vorgaben und Bedingungen?
Sie, Herr Kommissar, haben hervorgehoben, dass Justiz und Inneres das Herzstück der Bewertung sind, und haben vor dem Ausschuss für bürgerliche Freiheiten, Justiz und Inneres gemeint, dass es viele Fortschritte, aber auch schwerwiegende Mängel geben würde.
Sie haben aufgezählt, dass die Unabhängigkeit der Justiz nicht gewährleistet wäre, haben das in Verbindung mit Bulgarien gebracht, haben gemeint, dass bezüglich Korruptionsbekämpfung zwar erste Schritte gesetzt worden seien, jedoch Urteile fehlen würden, dass die Maßnahmen zur Bekämpfung organisierter Kriminalität noch nicht weit genug gehen würden und dass der Menschenhandel ein Problem darstelle.
Wenn all diese Probleme, Herr Kommissar, tatsächlich gelöst werden können, dann trete ich dafür ein, dass 2007 beide Staaten aufgenommen werden.
Wenn aber der Kommissionsbericht, der uns nach eingehender Prüfung vorgelegt werden wird, Defizite bestätigt, die nicht behoben werden können, dann sollte man die Möglichkeit überlegen, diesen Ländern noch etwas länger Zeit zu lassen, damit sie die Voraussetzungen für den Beitritt tatsächlich erfüllen können.
Sollten nämlich die Möglichkeiten des Beitrittsvertrages, das heißt die Anwendung der Verschiebungsklausel, trotz gravierender Defizite im Bereich Justiz und Inneres nicht angewandt werden, dann ist das nach meiner Überzeugung ein falsches Signal im Erweiterungsprozess, und die Glaubwürdigkeit der Erweiterungspolitik und der Union insgesamt wäre erschüttert.
Ich gehe daher davon aus, dass Sie, Herr Kommissar, sich Ihrer Verantwortung bewusst sind, wenn Sie den Bericht verfassen und dem Parlament die Schlussfolgerungen im Mai vorlegen werden.
