Herr Präsident!
Ich bin jetzt nicht in der Lage, den Artikel zu nennen.
Ich beziehe mich auf das, was Sie gerade über den Rat gesagt haben, Herr Präsident.
Ich möchte hier im Plenum das sagen, was ich auch in der Konferenz der Präsidenten gesagt habe hinsichtlich der Mitteilung des Rates, dass er nicht anwesend sein kann.
Ich bin nicht der Meinung, dass das Europäische Parlament eine solche Äußerung des Rates akzeptieren kann.
Ich glaube, die österreichische Regierung hat 16 Mitglieder und 16 Staatssekretäre.
Das sind 32 mögliche Personen, die in der Lage sein dürften, den Rat auch nach 19.00 Uhr hier im Parlament zu vertreten.
Ich halte es für absolut unangemessen, wenn eine Ratspräsidentschaft nur aufgrund der Tatsache, dass sich der Parlamentskalender verändert hat, erklärt, sie könne nach 19.00 Uhr hier nicht anwesend sein.
Ich möchte einmal wissen, was in einem nationalen Parlament los wäre, wenn eine Exekutive dort sagen würde, sie hätte nach 19.00 Uhr Feierabend.
Das ist nicht akzeptabel.
Sie sollten das dem Rat mitteilen.
