Frau Präsidentin!
Herr Kommissar, Ihre Antwort war kurz, aber verständlich und klar.
Danke dafür.
Ich bin sehr positiv angetan davon, wie breit Sie die Informationsaufnahme auslegen wollen, und auch von der Transparenz.
Zu einem Thema hätte ich noch gerne nähere Informationen von Ihnen bekommen.
Sie haben erklärt, dass das Europäische Parlament informiert wird.
Ich glaube, dass es in diesen Entscheidungsprozess wohl auch miteingebunden werden soll, und aus diesem Grunde möchte ich wissen, wie Sie sich das vorstellen.
