Herr Präsident!
Ach, um diese Zeit sollte man grübeln.
Fast 100 Millionen Menschen sind im Augenblick dabei – nicht hier, sondern drinnen, dort, wo die Welt ist, vor dem Fernseher – und schauen Barcelona gegen Mailand; es steht übrigens 0:0.
Und hier?
Drei Hänsinnen zähle ich und elf Hänschen – einen extra noch gebeten, dass er doch bleiben möge.
Da fragt man sich: Was ist das Politische an der Debatte?
Hier geht es doch um Substanz.
Hier geht es doch – wenn wir uns ernst nehmen würden, was wir nicht tun, wenn ich zu den gähnenden Gesichtern der Kommission hinüberblicke – um Entlastung, um Milliarden.
Wir wissen doch alle – wenn wir genau hinschauen –, dass keiner von uns mit gutem Gewissen, sofern er noch eines hat, hier wirklich Entlastung geben kann.
Wir wissen doch genau, wie dann eine Hand die andere wäscht.
Wir wissen, dass wir es zugelassen haben, dieses Europa, diese Union, von einer Art mafiösem System überrollen zu lassen, wo der eine eben das macht, was der andere logischerweise auch macht.
Was ist denn so schlimm an der Stadt Straßburg?
Die machen doch genau das, was ganz viele Kolleginnen und Kollegen hier auch gemacht haben: ein bisserl abcashen.
Das ist gefährlich, was da läuft.
Das ist ganz gefährlich!
Wir steuern 61 Jahre nach dem Friedensschluss auf das Ende der Demokratie und des Wohlstands für breite Schichten in Europa zu, weil man das einfach so rollen lässt, weil der Herr Betrugskommissar Kallas die Europäische Transparenz-Initiative, von der er gesprochen hat, nicht zustande bringt, weil ihm ständig die Hände gebunden sind, weil es eben nicht mehr Führung in der Politik gibt.
Bitte, denken Sie morgen an das Gewissen, dass Sie zumindest noch hatten, als Sie in die Politik gegangen sind.
Lehnen Sie alle so genannten Entlastungsberichte ab!
Schaffen wir einen Neustart, nur das kann Europa in dieser Situation noch helfen!
