. – Herr Präsident, liebe Kollegen!
Hannah Arendt hat gesagt: Die Freiheit verstört und schmerzt.
Menschen können sogar vor ihr fliehen, denn sie kann manchmal schwer und unangenehm sein.
Ich glaube, dass wir als politische Menschen und als Politiker eines nicht machen dürfen, nämlich zum Beispiel zu versuchen, für die Presse zu formulieren, was ihre Grenzen sind.
Dies können und dürfen Politiker nicht.
Was ist, das weiß nur eine Gesellschaft.
Wir Politiker können uns natürlich darüber unterhalten, wo wir mit unserem Handeln Menschen verletzen – wenn wir z. B. Ausländergesetze machen, wie in Dänemark, die Einwanderer verletzen und nicht respektieren.
Das können wir hier kritisieren, wie es der Europarat mit Dänemark gemacht hat.
Oder wir können kritisieren, wenn z. B. in den deutschen Bundesländern ein Fragebogen für Muslime formuliert wird, der die Muslime ganz offensichtlich nicht respektiert.
Das können wir als Politiker sehr wohl kritisieren und diskutieren.
Ich bitte Sie: Diese ganze Diskussion um die Grenzen ist eine gesellschaftliche Diskussion.
Herr Barroso hat Recht: Man hat das Recht, Karikaturen zu veröffentlichen, gegen uns Politiker, gegen mich, gegen Hans-Gert Pöttering und wen auch immer.
Wir haben das Recht, in der Gesellschaft zu sagen, es gefällt uns nicht.
Die Muslime haben das Recht – und wir respektieren das –, dagegen zu demonstrieren.
Wie Mitglieder der jüdischen Gemeinde demonstriert haben gegen ein Theaterstück von Rainer-Werner Fassbinder.
Das ist eine gesellschaftliche Auseinandersetzung.
Wir können aber keinen für die Presse formulieren.
Das muss die Presse selbst machen oder nicht, das ist nicht unsere Aufgabe!
In der weltweiten Auseinandersetzung wird immer gesagt, die Religionen müssen respektiert werden.
Ja, aber die Religionen sind im öffentlichen Raum, und als solche werden sie – die Religionen – Ziele von blasphemischen Karikaturen sein.
Das gehört zu Religion und Demokratie wie die Luft zum Atmen, das ist nun einmal so.
Das heißt nicht, dass man diese Karikaturen für gut, für geschmackvoll halten muss.
Freiheit ist weder geschmackvoll noch geschmacklos.
Freiheit ist etwas, was wir uns erkämpft haben, und es ist noch keine Welt zusammengebrochen, weil zu viel Freiheit war, sondern sie ist immer zusammengebrochen, weil zu wenig Freiheit war.
Viel zu wenig!
Deswegen sage ich: Ich bin nicht solidarisch mit den Karikaturen.
Ich kann Ihnen sagen, bei welchen ich geschmunzelt habe, bei welchen ich gelacht habe, welche ich abstoßend fand.
Ich bin solidarisch mit allen Menschen, die Opfer von Gewalt sind in dieser Auseinandersetzung.
Ich finde es entsetzlich, was zum Beispiel große europäische Unternehmen gemacht haben – Carrefour, Nestlé – die Anzeigen in Saudi-Arabien geschaltet haben mit dem Spruch „Wir sind keine Dänen, wir sind Franzosen!“.
Das ist geschmacklos, das können wir angreifen!
Aber bitte keine Selbstgerechtigkeit!
Nehmen wir die Religion nicht heraus aus der gesellschaftlichen Auseinandersetzung, weil auch die Religionen den Anspruch haben, zu sagen, was richtig ist oder falsch.
In der Abtreibungsfrage, in der Frage der Homosexualität dürfen wir sie nicht karikieren, wenn sie darüber Unsinn sagen – das ist unsere Freiheit.
Diese Freiheit wollen wir auch verteidigen.
Wenn wir in unserer Welt die Einwanderer mehr respektieren würden, wenn wir sie mit unseren Gesetzen mehr respektieren würden, hätten sie die Möglichkeit, unsere Freiheiten anders zu diskutieren.
Geben wir ihnen die Freiheiten, die wir für uns in Anspruch nehmen, und sie werden mit dieser Freiheit verantwortungsvoll umgehen!
