Herr Präsident, Herr Kommissar, Frau Ratspräsidentin!
Als Delegationsvorsitzende für Südosteuropa unterstütze ich voll die Aussagen und Forderungen des Berichts Brok bezüglich jedes einzelnen Landes.
Jedes hat seine eigenen Probleme und soll auch nach seinen eigenen Erfolgen beurteilt werden.
Daher wäre es sehr wünschenswert, dass eine baldige Aufnahme Kroatiens ins Auge gefasst wird.
Das wäre ein wichtiges stabilisierendes Signal für die ganze Region, zumal Kroatien den beiden nächsten Beitrittsländern heute schon in nichts nachsteht, weder politisch noch ökonomisch.
Ich will mich aber jetzt am Ende nur noch mit einem Gedanken näher befassen, einem versteckten Gedanken im Bericht Brok, der in der Medienöffentlichkeit eine prominentere Rolle spielt, nämlich mit den angedeuteten Änderungen der Erweiterungsstrategie.
Auf die Frage „Wo sind die Grenzen der EU?“ gibt niemand eine Antwort.
Herr Rehn hat vorhin selbst gesagt, darauf müsste man eine Antwort geben.
Und genau das ängstigt die Bürger.
Für mich persönlich sind die Grenzen der Europäischen Union mit der Aufnahme Bulgariens, Rumäniens und des Westbalkans erreicht.
Für alle anderen Länder haben wir uns das neue Instrumentarium der Nachbarschaftspolitik ausgedacht und müssen es angehen.
Die überhasteten Verhandlungen mit der Türkei haben ihr Übriges zur Verunsicherung und Orientierungslosigkeit unserer Bürger getan.
Seit zehn Jahren sagen wir: Keine Erweiterung ohne institutionelle Reformen der EU!
Dem aber wurde der Rat erst nach der letzten Erweiterung wirklich gerecht.
Und dafür wurden wir alle durch die Referenden in Frankreich und in den Niederlanden abgestraft.
Just daraus aber den Schluss zu ziehen, keine Aufnahmen mehr zuzulassen, wäre fatal.
Wir müssen uns schleunigst die notwendigen Instrumente, die uns ja im Verfassungsvertrag gegeben waren, beschaffen und damit unsere Aufnahmefähigkeit wiederherstellen.
Wenn wir nicht unser großes bisheriges Engagement auf dem Balkan aufs Spiel setzen wollen, müssen wir konsequent und zielgerichtet auf dem Weg der Annäherung dieser Länder an die EU weitergehen.
Ich begrüße ausdrücklich, was die beiden Redner, Kommissar Rehn und Ratspräsidentin Plassnik, dazu gesagt haben.
Allen diesen Staaten wurde zu Recht die Aufnahme in die EU versprochen, wenn sie die Kriterien erfüllen.
Das war und ist nach den schrecklichen Auseinandersetzungen im ehemaligen Jugoslawien und unter der Diktatur Enver Hoxhas in Albanien ein wichtiger Motor für die Veränderungen.
Ein einfacher Blick auf die Landkarte zeigt jedem Vernünftigen: Diese Region liegt mitten in der EU.
Stabilität dort sichert Stabilität bei uns.
Das Gegenteil davon haben wir alle in den 90er Jahren leidvoll erfahren.
Ich fürchte aber, einige Europäer – und das belegen leider, Frau Ratspräsidentin, auch die vagen und unscharfen Aussagen in Salzburg – sind dabei, die Staaten Südosteuropas ein zweites Mal im Stich zu lassen.
Genau das dürfen wir nicht zulassen!
