Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Vielen Dank an Sie, Frau Kommissarin Wallström.
Sie sind eine der wirklich herausragenden Persönlichkeiten in der Kommission, die sich nicht nur für den Plan D, sondern auch für die Demokratisierung Europas in Gänze und für mehr Effektivität im Handeln der Kommission einsetzt.
Sie sind – das will ich im Namen unserer Fraktion sagen – eine der Persönlichkeiten, die man als Aktivposten für den Fortschritt in Europa bezeichnen kann.
Ihre Rede hat auch wieder klargemacht, dass wir auf Sie als Vizepräsidentin der Kommission, die mit dem Plan D betraut ist, vertrauen können und auch setzen.
Was ist bei dieser Reflexionsphase, die immer – Herr Méndez de Vigo hat das gesagt –, drohte, zur Siesta zu verkommen, bis heute erkennbar herausgekommen?
Die Bürgerinnen und Bürger Europas wollen mehr Transparenz.
Sie wollen besser verstehen, was in den Institutionen passiert.
Sie wollen eine klarere Kompetenzverteilung: Wer macht was, wo, wann, auf welcher Rechtsgrundlage?
Sie wollen mehr Effektivität in der Gesetzgebung und in der Verwaltung.
Die Bürgerinnen und Bürger Europas wollen eine Stärkung der Subsidiarität.
Nicht alles muss in Brüssel, manches kann zu Hause gemacht werden.
Nicht alles ist zu Hause lösbar, das soll dann in Brüssel geregelt werden.
Das ist eine eindeutige Botschaft.
Die Bürger wollen deshalb auch die Stärkung der EU in der internationalen Politik.
Sie wollen die EU als effektives Organ der Kriminalitätsbekämpfung.
Das alles wissen wir!
Das alles ist Aufgabe von uns, Aufgabe des Rates und der Kommission.
Aber das alles steht in der Verfassung.
Wir alle wissen doch, dass wir die Verfassung brauchen, wenn wir diese Forderungen der Bürgerinnen und Bürger erfüllen wollen.
Mehr denn je ist gerade am Ende der Reflexionsphase klar, dass es nicht möglich ist, die Ansprüche der Bürger auf der Grundlage des Vertrages von Nizza zu erfüllen.
Das war nicht möglich mit 15 – deshalb sollte Nizza verändert und durch die Verfassung ersetzt werden, und nun sind wir bald 27 und haben die Verfassung nicht.
Wie soll es dann jetzt möglich sein?
Die Kommission ist die Hüterin der Verträge.
Niemand müsste ohne jeden Hauch des Zweifels mehr für diese Verfassung kämpfen als der Präsident der Kommission.
Deshalb Dank an Sie, Frau Wallström, aber ein klares Wort an die Adresse des Kommissionspräsidenten: Wie kann man in eine interparlamentarische Konferenz wie in der vergangenen Woche gehen, wo sich die überwältigende Mehrzahl der anwesenden nationalen wie europäischen Parlamentarier für die Verfassung ausspricht, und der nächste Ratspräsident Vanhanen gleichzeitig erklärt, dass er während seiner Ratspräsidentschaft die Verfassung in Finnland symbolisch ratifizieren lassen will, und dann als Kommissionspräsident einen Zweifel daran lassen – und der Zweifel existiert –, dass man selbst bereit ist, den Staats- und Regierungschefs zu sagen: Wenn ihr die Verfassung nicht mit mir gemeinsam durchsetzt, wird dieses erweiterte Europa im Immobilismus, der Unbeweglichkeit, verkommen?
Ich gebe Ihnen ein Beispiel: Auf der letzten informellen Ratstagung, auf der die Dienstleistungsrichtlinie in Luxemburg diskutiert wurde, waren 25 Arbeitsminister anwesend sowie Vertreter der Kommission und des Europäischen Parlaments.
Nach der ersten Zweieinhalbstundendebatte hatte jeder Minister drei Minuten Redezeit.
Das ist ja im Verhältnis zum Europäischen Parlament viel, aber der Angelegenheit, die auf der Tagesordnung stand, unangemessen.
Mit einem solchen Elefantengremium wie dem ECOFIN können Sie keine vernünftige Politik in Europa machen.
Das ist das Gegenteil von guter Verwaltung, von klarer Gesetzgebung und Effektivität!
Wir geraten mit den heutigen Strukturen an unsere Grenzen.
Wer Europa demokratischer machen will, wer es transparenter machen will, wer es effektiver machen will, – der muss es nicht formulieren, der muss es operationalisieren.
Dazu brauchen wir die Verfassung.
Solange Botschaften vom Präsidium der Kommission, vor allem vom Präsidenten, ausgehen, die einen Zweifel daran lassen, dass diese Institution der Europäischen Union fest entschlossen ist, die Verfassung durchzusetzen, solange könnten die Gegner der Verfassung meinen, wir hätten aufgegeben.
Nein, die Befürworter der Verfassung, Frau Wallström, stehen hinter Ihnen, und sie sind in der Mehrheit.
Es gibt in diesem Parlament Gegner der Verfassung.
Sie sind eine Minderheit, die sich gerade zu Wort meldet.
Die überwältigende Mehrheit in diesem Haus ist für die Verfassung.
Die überwältigende Mehrheit der Mitgliedstaaten ist für die Verfassung.
Die überwältigende Mehrheit in der Kommission ist für die Verfassung.
Wir haben also alle Chancen.
Dann lassen Sie uns gemeinsam kämpfen.
Das gilt auch für Herrn Barroso.
