Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr verehrten Damen und Herren!
In dieser Debatte ist bereits zum Ausdruck gekommen, dass der Vertrag zur Gründung der Energiegemeinschaft eine historische Bedeutung hat und – was den Nutzen betrifft – keine Einbahnstraße ist.
Es ist nicht so, dass wir diesen Staaten sozusagen etwas schenken, auch die Europäische Union hat etwas davon.
Es ist wichtig – das wurde z. B. auch von Herrn Buzek so gesagt –, dass dies eine gesamteuropäische Frage ist, und keine Frage die nur die südosteuropäischen Staaten oder nur die Europäische Union betrifft.
So kann ein integrierter Energiemarkt sicher nicht funktionieren.
Dieser Vertrag trägt nicht nur zur Energiesicherheit und zur Energieversorgung bei, sondern insgesamt zu einer erhöhten Stabilität in Europa.
Wie Sie wissen, hat gerade die österreichische Präsidentschaft in diesen Monaten versucht, mit den Ländern Südosteuropas, mit den Ländern der Westbalkanregion intensiver zusammenzuarbeiten, etwas weiterzubringen im Interesse der Stabilität und des Friedens in Europa.
Es ist vielleicht ganz interessant, sich daran zu erinnern, dass der Vertrag zur Gründung einer Energiegemeinschaft bewusst nach dem Muster der Europäischen Gemeinschaft für Kohl und Stahl konzipiert wurde, die bekanntlich die Keimzelle der Europäischen Union war.
Es wurde hier auch beispielsweise vom Abgeordneten Paasilinna erwähnt, dass durch den Energiegemeinschaftsvertrag die sehr lokalen und speziellen Energie- und Umweltanliegen Südosteuropas in Angriff genommen wurden.
Von einer Reihe von Rednern wurden Umweltbedenken angesprochen, z. B. betreffend die höheren Sterberaten als Folge strenger Winter und die Umweltzerstörung durch Emissionen alter Kraftwerke, die Verwendung von Holz für den Hausbrand mit der daraus resultierenden Entwaldung und die nicht nachhaltige Nutzung von Feuchtgebieten und Wasserläufen zur Erzeugung von Wasserkraft.
Es besteht ein europäisches Interesse, und es wurde in der Debatte auch erwähnt, dass wir über die Region Südosteuropas hinaus denken müssen – das Kaspische Meer wurde hier genannt.
Ich darf in diesem Zusammenhang erwähnen, dass die Präsidentschaft in einer Mission der Troika sowohl in Kasachstan mit allen Vertretern der zentralasiatischen Länder zusammengetroffen ist als auch eine Mission in den Südkaukasus unternommen hat.
In beiden Regionen ist die Frage der Energie natürlich von besonderer Bedeutung, ob es sich nun um Produzenten oder um Transitländer handelt.
Es wurde z. B. auch „Nabucco“ genannt, ebenfalls ein wichtiges Projekt, das der Energieversorgungssicherheit Europas dienen wird.
Es wurden auch Zweifel geäußert.
Das ist natürlich legitim.
Ich glaube aber, dass man die Frage dieses Vertrags im Zusammenhang mit den Bemühungen der Europäischen Union insgesamt für diese Region Südosteuropas sehen muss.
Ich darf daran erinnern, dass alle Länder, die bei diesem Vertrag dabei sind, in den Stabilisierungs- und Assoziationsprozess mit eingebunden sind, was natürlich auch die Beachtung von menschenrechtlichen, grundrechtlichen und anderen Bestimmungen der Europäischen Union einschließt.
Es ist ja der Sinn dieses Netzes von Vereinbarungen, die wir mit Südosteuropa getroffen haben, dass diese Länder auch an die Werte der Europäischen Union, selbstverständlich auch die Werte, wie sie in der Charta der Grundrechte verankert sind, herangeführt werden.
Ich glaube daher, dass die Energiegemeinschaft eine einmalige Errungenschaft ist, ein erfolgreiches Projekt, das wir auch weiterhin erfolgreich halten wollen.
Das habe ich eigentlich auch aus den meisten Wortmeldungen so herausgehört.
Es besteht auch kein Zweifel, dass Europa mit einer gemeinsamen energiepolitischen Stimme gegenüber Drittstaaten sprechen muss und dass die Einbindung unserer Nachbarländer in den europäischen Binnenmarkt weiter vorangetrieben werden soll.
Ich möchte keinen Zweifel daran lassen – ich habe das schon in meiner ersten Wortmeldung gesagt –, dass das Parlament hier natürlich eine zentrale und wichtige Rolle hat und nicht die Rede davon sein kann, dass der Rat versucht, die Rechte des Parlaments zu beschneiden – was wir gar nicht könnten, das interinstitutionelle Gefüge besteht ja –, sondern dass wir auch ein aktives Interesse daran haben, das Parlament entsprechend einzubinden und gemeinsam mit dem Parlament tätig zu werden.
Wir werden das Parlament daher in allen wichtigen Fragen, die die Energiegemeinschaft betreffen, einbinden, und zwar nach Maßgabe des EG-Vertrags, aber auch wie bereits gesagt in einer durchaus umfassenden Interpretation dieser Bestimmungen.
Darüber hinaus wird das Parlament auch immer voll über die Entwicklungen informiert werden.
