Frau Präsidentin, sehr geehrter Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte Frau Grossetête meinen Glückwunsch aussprechen für die Einigung, die sie zwischen allen Fraktionen sowie mit Rat und Kommission erreicht hat.
Damit geht ein Prozess zu Ende, der aus meiner Sicht sogar sechs Jahre gedauert hat.
Vor sechs Jahren haben wir zum ersten Mal in Straßburg mit Experten über das Problem und über eine mögliche Lösung diskutiert, und jetzt sind wir am Ende des Gesetzgebungsverfahrens.
Ich danke allen, dem Kommissar, den Mitarbeitern, die daran mitgewirkt haben, besonders aber auch der Schattenberichterstatterin der Sozialdemokratischen Fraktion, Frau Roth-Behrendt, die viel dazu beitragen hat und die leider heute nicht dabei sein kann.
Ich wünsche ihr gute Besserung.
Der vorliegende Vorschlag ist ein Beitrag zur Lösung eines gravierenden Problems.
Ich habe selbst als Arzt in einer Kinderklinik gearbeitet und festgestellt, was für ein Drama es für Kinder, Eltern und Ärzte ist, dass viele Medikamente, die zur Behandlung von Kindern notwendig sind, nicht zugelassen sind.
Ich habe selbst Probleme gehabt, aber nicht so viele Probleme wie andere Kollegen und andere Familien, in denen Kinder gestorben sind, weil nicht zugelassene Arzneimittel nicht gegeben wurden oder weil z. B. Kinder an HIV erkrankt waren und eine zu schwache Dosierung dazu geführt hat, dass diese Kinder resistent gegen die Medikamente wurden.
Deshalb ist es gut, dass wir jetzt diese Verordnung haben.
Ich begrüße insbesondere, dass Rat und Kommission den Vorschlag aufgegriffen haben, für die nicht mehr patentgeschützten Medikamente das MICE-Programm aufzulegen.
In der ersten Lesung war ich mit der einheitlichen Frist von sechs Monaten nicht so ganz zufrieden.
Aber es ist wichtig, dass wir jetzt einen Anfang machen, und wenn wir sehen, dass die sechs Monate nicht in allen Fällen angemessen sind, dann müssen wir vielleicht noch mal nachbessern.
Aber wir müssen jetzt schnell handeln.
Deswegen bin ich auch sehr froh, dass Frau Grossetête Rat und Kommission überzeugt hat, den Artikel 18 anzunehmen.
Denn wenn wir das nicht geschafft hätten, dann wären die ersten Medikamente aufgrund des Anreizsystems erst 2009 auf den Markt gekommen.
Jetzt werden wir unmittelbar nach Annahme der Verordnung schon positive Aspekte erkennen, und das ist wichtig, weil wir schnell handeln müssen, um die Gesundheit von Kindern zu verbessern.
