Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr verehrten Damen und Herren Kollegen!
Dieses Jahr steht der Gesundheitstag unter dem Motto „Menschen für die Gesundheit – die Gesundheitsberufe“.
Weltweit arbeiten 35 Millionen Menschen im Gesundheitsbereich, davon etwa 4 Millionen in der Bundesrepublik Deutschland und weit über 12 Millionen in der Europäischen Union.
Schon an diesen Zahlen erkennen Sie, dass der Süden unserer Erde bei weitem nicht ausreichend versorgt ist.
Die Chancen für Menschen, Gesundheitsdienstleistungen zu erhalten, sind zwischen der Ersten und der Dritten Welt deutlich getrennt.
Kurzfristig ist eine Verdoppelung oder Vervielfachung unserer Mittel als Nothilfe durchaus sinnvoll.
Aber die Erhöhung der Humanressourcen – sowohl bei uns als auch in der Dritten Welt – ist unabdingbar.
Lassen Sie mich in der Kürze der Zeit nur auf die Bedingungen in Europa eingehen.
Zur Dritten Welt haben meine Vorredner schon Stellung genommen, und ich unterstütze sie vollinhaltlich.
Ich will vier europäische Themen herausgreifen: Die Alterung unserer Gesellschaft bringt neue Herausforderungen, neue Erkrankungen, neue Therapieverfahren und einen steigenden Bedarf an Pflegeleistungen, den wir bereits heute nicht mehr voll decken können.
Zweitens müssen die Kompetenzen und die Qualität in den Gesundheitsberufen bei uns steigen, um hier die Kriterien der Exzellenz, die wir für uns selbst in Anspruch nehmen, zu erfüllen.
Wir müssen die Ausbildungszahlen in allen Bereichen des Gesundheitswesens drastisch erhöhen, um diese Ansprüche zu verwirklichen.
Drittens müssen wir unsere Zusammenarbeit innerhalb der Union stärken.
Auch wenn Gesundheitspolitik subsidiär ist, sind wir aufgerufen, uns positiv einzumischen.
Gesundheitspolitik darf sich nicht auf monetaristische Aspekte reduzieren, auch wenn bei diesem Satz sicher die Ohren meiner Kollegen in Berlin klingeln werden.
Viertens müssen wir durch maßvolle Arbeitszeiten und Arbeitsbelastung die Gesundheit der Menschen, die im Gesundheitssektor arbeiten, erhalten und ihre Auszehrung in Grenzen halten.
In diesem Zusammenhang appelliere ich an die Kommission, die Haltung des Parlaments in der Frage der Arbeitszeitrichtlinie zu ihrer eigenen zu machen.
