Frau Präsidentin, Frau Kommissarin!
Vor kurzem haben wir uns hier im Plenum über die Halbzeitbilanz des Europäischen Aktionsprogramms für Straßenverkehrssicherheit unterhalten.
Wir haben gemeinsam festgestellt, dass die Chancen für die Ziele, die wir uns selbst gesetzt hatten, nämlich die Zahl der Verkehrstoten bis 2010 zu halbieren, relativ gering sind.
eCall kann einen Beitrag dazu leisten, dass wir diese Zahl doch reduzieren. eCall ist kein Ziel zur Unfallvermeidung, das wissen wir sehr wohl, und auch in diesem Bereich müssen wir entschieden besser und auch in der Zukunft nacharbeiten.
Aber eCall ist ein System, das die Unfallfolgeschäden dramatisch reduzieren kann. eCall ist auch ein System, das dazu beitragen kann, dass es tatsächlich eine breite Allianz gibt zwischen der Kommission, den Mitgliedstaaten, der Automobilindustrie, den Telekommunikationsunternehmen, den Versicherungen und natürlich auch den Notrufdiensten.
Wenn es uns gelingt, die Notrufdienste flächendeckend einzubauen, dann ist das ein Mosaikstein zur Hilfe für die Verletzten, zu einer Verringerung der Zahl von schweren Verletzungen und auch von Toten.
Ich will nicht über die Zahlen streiten und darüber, ob sie tatsächlich alle so stimmen, wie sie jetzt betrachtet werden.
Das ist auch vollkommen unabhängig.
Wenn es uns gelingt, 7 000 Tote weniger zu haben, 7 000 Mal menschliches Leid weniger zu haben, dann ist dies jede Anstrengung wert.
Insofern unterstütze ich und unterstützt natürlich meine Fraktion massiv das vorliegende Dokument und möchte an dieser Stelle dem Berichterstatter und der Kommission für ihre geleistete Arbeit ganz herzlichen Dank sagen.
