Herr Präsident!
Der Bericht Őry war in der ursprünglichen Fassung der Tagesordnung für Mittwoch vorgesehen, und dementsprechend auch die Abstimmung für Mittwoch.
Jetzt ist auf Beschluss der Konferenz der Präsidenten dieser Bericht auf Dienstag vorgezogen worden, aber erst am vergangenen Donnerstag.
Das hat dazu geführt, dass wir heute keine Gelegenheit hatten, ihn in der Fraktion abschließend zu debattieren, weil wir bei der Einladung an unsere Abgeordneten davon ausgegangen sind, dass die Abstimmung am Mittwoch stattfindet und wir dann am Dienstagabend abschließend darüber beraten können.
Ich wäre deshalb dankbar, wenn die Kollegen damit einverstanden sein könnten, dass wir morgen diskutieren, aber erst am Mittwoch abstimmen.
