Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Rahmenbedingungen für die europäische Strukturpolitik verändern sich dramatisch.
Die Globalisierung beschleunigt den strukturellen Wandel, Unternehmen stehen unter immer stärkerem Wettbewerbsdruck.
Gleichzeitig steigt mit dem Siegeszug der weltweiten Marktwirtschaft auch das Angebot an potenziellen Produktionsstandorten.
Die logische Folge sind immer schnellere Standortanpassungen.
Und hier agiert die Industrie: Sie erschließt mit neuen Standorten neue Absatzmärkte, und der Kostendruck zwingt sie auch zu Verlagerungen in Niedrigkostenländer.
Dabei erfolgt die Verlagerung innerhalb der Europäischen Union genauso wie nach Asien oder auch in die Ukraine.
Diese Unternehmensverlagerungen finden statt; sie sind ein normaler Ausdruck des Strukturwandels.
Die EU sollte hier keine rechtlichen Steine in den Weg legen.
Genau so klar ist aber auch, dass wir nicht Dinge subventionieren dürfen, die unternehmerisch längst entschieden sind.
Kein Unternehmer wird seinen Standort wegen einer einmaligen Subvention verlagern.
Er tut das nur, wenn die Standortfaktoren dauerhaft stimmen.
Deshalb führen diese Verlagerungssubventionen zu Mitnahmeeffekten.
Genau das müssen wir künftig ausschließen, dazu sind die europäischen Strukturgelder zu kostbar.
Noch ein Argument gegen Verlagerungsförderung: Es hat ja auch etwas mit der Akzeptanz der europäischen Idee zu tun, wenn Arbeitnehmer an ehemaligen Standorten mit ihren eigenen Steuergeldern auch noch den Verlust ihrer eigenen Arbeitsplätze bezahlen sollen.
Wir bedauern, dass die Kommission und auch die deutschen Sozialdemokraten leugnen, dass diese Verlagerungsförderung stattfindet.
Natürlich gibt die europäische Regionalförderung Anreize für diese überflüssigen Mitnahmeeffekte.
Dass nur wenige Fallbeispiele bekannt sind, liegt einfach daran, dass der Schwellenwert für entsprechende Meldungen viel zu hoch angesetzt ist.
Wir fordern die Kommission deshalb auf, die Anregungen aus Parlament und Ministerrat endlich ernst zu nehmen.
Wir fordern eine rechtlich einklagbare Regelung, die ein für allemal ausschließt, dass europäische Gelder so sinnlos verschwendet werden.
