Herr Präsident!
Ich darf höflich die Frage stellen, ob Sie Informationen haben, wann der Rat hier eintreffen wird.
Denn wenn das stimmt, was ich höre, dass es nur noch eine Viertelstunde dauert, dann könnten wir doch eine Viertelstunde warten, denn eine Viertelstunde Verspätung hatten wir hier schon oft.
Ich würde also vorschlagen, dass, wenn der Rat in 15 Minuten kommt, wir so lange unterbrechen.
Kommt er in einer Stunde, müssen wir uns etwas anderes überlegen.
Wir haben ja überhaupt keine Informationen, vielleicht haben Sie welche.
