Herr Präsident, Frau Kommissarin, Frau Ratspräsidentin!
Dies ist eine der Debatten, bei denen einen zunehmend Sprachlosigkeit überfällt.
Wir mussten neue Wege suchen.
Die Kommission entwickelt ein hohes Maß an Ideenreichtum, wie man angesichts der Tatsache, dass die neue palästinensische Regierung das Existenzrecht Israels nicht anerkennt und den Gewaltverzicht nicht ausgesprochen hat, dem palästinensischen Volk dennoch helfen kann.
Darin haben Sie unsere volle Unterstützung.
Allerdings muss dann auch die andere Seite in Bewegung kommen.
Natürlich sind die Kassam-Raketen und andere Dinge aus israelischer Sicht nicht akzeptabel.
Die Frage ist jedoch, ob darauf wirklich eine derartige Reaktion erfolgen musste, gerade jetzt, wo Präsident Abbas auf dem Weg war, bei der Hamas etwas zu bewegen.
Zumindest wäre dies einen Glaubwürdigkeitstest wert gewesen.
Aber dann gibt es wiederum Ereignisse, durch die Präsident Abbas noch mehr an Glaubwürdigkeit verliert, so dass wir zunehmend Schwierigkeiten haben, Ansprechpartner zu finden.
Das Ganze ist ein Teufelskreis.
Es fällt schwer zu sagen, wer ursprünglich im Unrecht war und wer Recht hatte, weil sich dieser Kreis immer weiter dreht.
Wir müssen die Position der Europäischen Union und des Quartetts eindeutig klarstellen.
Existenzrecht des Staates Israel und ein lebensfähiger palästinensischer Staat, das müssen die Bedingungen sein.
Beide Seiten in der Region müssen wissen, dass sie eine Politik betreiben, die nicht nur ihren Völkern dramatischen Schaden zufügt, sondern zunehmend auch die gesamte Weltgemeinschaft in Schwierigkeiten bringt und den Frieden insgesamt gefährdet.
Denn es handelt sich hierbei ja nicht allein um eine lokale Auseinandersetzung.
Wir müssen in dieser Frage dringend zu Entscheidungen kommen.
Frau Kommissarin, Frau Ratspräsidentin, ich möchte Sie bitten, dass das Quartett gemeinsam vor Ort auftritt und die Dimension der Gefahren deutlich macht, und nicht getrennt dorthin reist und daher nichts bewirkt.
