Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Das Europäische Parlament hat heute mit der Verabschiedung der Finanziellen Vorausschau einen wichtigen Schritt getan, damit die strukturpolitischen Programme frühestmöglich 2007 in den Regionen der Europäischen Union beginnen können.
Mit der Verabschiedung unserer Vorschläge zu den strategischen Leitlinien der Kohäsionspolitik gehen wir morgen einen weiteren wichtigen Schritt.
Dabei möchte ich heute die Gelegenheit nutzen, noch einmal deutlich zu machen, dass das Europäische Parlament das Verfahren enorm beschleunigt hat, indem wir parallel zu den Verhandlungen zur Finanziellen Vorausschau und zu den Fondsverordnungen diese behandelt haben, und ich möchte mich bei allen Kollegen bedanken, die auch jetzt an der Debatte teilnehmen.
Ich entschuldige mich für die späte Stunde, aber es war die einzige Möglichkeit, diesen Bericht noch in dieser Mai-Sitzung zu verabschieden.
Alles andere hätte wieder Verzögerungen im Ablauf der gesamten Behandlung der Kohäsionspolitik bedeutet.
Die Kommission hat einen umfassenden Vorschlag vorgelegt.
Allerdings möchte ich Ihnen einige wichtige Ergänzungen bzw. Verstärkungen von Politikansätzen vorschlagen.
Ausgangspunkt ist dabei die Tatsache, dass mit der Erweiterung der Europäischen Union im Jahr 2004 die Disparitäten zwischen den Regionen größer geworden sind und wir andererseits die knappen Mittel strategisch klug und effizient einsetzen müssen.
Die Möglichkeiten der privaten Kofinanzierung müssen daher in den nächsten Jahren auch intensiver genutzt werden.
Was möchte ich als besondere Schwerpunkte in meiner heutigen Rede ansprechen?
Erstens müssen wir aus meiner Sicht deutlich machen, dass die Kohäsionspolitik natürlich die Lissabon-Strategie unterstützen soll, aber wir dürfen die nachhaltige Entwicklung der Europäischen Union entsprechend den Göteborg-Zielen dabei nicht vergessen.
Zweitens wissen wir, dass 80 % der europäischen Bevölkerung in Städten bzw. im städtischen Raum lebt.
Deshalb müssen wir diese Dimension in unserer Strategie stärker betonen.
Drittens müssen wir die territoriale Kohäsion in der Programmierung verstärken, eine Forderung, die auch vom Ausschuss der Regionen richtigerweise gestellt wird.
Innerhalb der drei Leitlinien der Kommission – die Stärkung der Anziehungskraft Europas und seiner Regionen für Investoren und Arbeitskräfte, Förderung von Wissen und Innovation für Wachstum und mehr und bessere Arbeitsplätze – unterstützen wir die Entwicklung einer nachhaltigen Verkehrsinfrastruktur, unter anderem auch in den Grenzregionen.
Wir legen dabei besonderen Wert auf die Umsetzung der Umweltprioritäten wie Natura 2000, die Wasserahmenrichtlinie sowie die nachhaltige Verhütung von Naturkatastrophen.
Wir machen auf die besonderen Chancen der Nutzung erneuerbarer Energien und dabei der Entwicklung neuer Technologien in diesem Bereich aufmerksam.
Die Entwicklung der Forschungsinfrastrukturen und die Nutzbarmachung der Forschungsergebnisse für KMU ist ein wichtiges Anliegen in unserer Strategie, ebenso wie der Zugang zu modernen Informations- und Kommunikationsnetzen.
Dies alles sind Punkte der Entwicklung einer Wirtschaft, die mehr und insbesondere bessere Arbeitsplätze in der Europäischen Union schafft.
Für Arbeitsplätze ist aber auch die bestmögliche Qualifizierung der Menschen, die in dieser Europäischen Union leben, eine ganze wichtige Voraussetzung.
Im Mittelpunkt unseres Berichtes steht dabei die Strategie des lebenslangen Lernens.
Wir unterstützen dabei Programmansätze schon für Kinder und Jugendliche, aber auch für die Qualifizierung von Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern sowie den Zugang auch älterer Menschen zur Bildung.
Für alle im Bericht formulierten Schwerpunkte möchte ich deutlich machen, dass in Zukunft sichergestellt werden muss, dass es einen diskriminierungsfreien Zugang zur Kohäsionspolitik der Europäischen Union geben muss.
Das betrifft unter anderem, aber nicht nur, Menschen mit Behinderungen.
Wir wollen, dass wir die positiven Erfahrungen, die wir mit der alten Gemeinschaftsinitiative EQUAL gewonnen haben, in der nächsten Förderperiode weiter nutzen und ausbauen können.
Bei der Erarbeitung auf regionaler Ebene ist es notwendig, die Einbeziehung der Sozialpartner, aber auch von Organisationen, Verbänden und regionalen Akteuren deutlich zu verstärken.
Gespräche mit der Kommission haben gezeigt, dass ein Großteil unserer Vorschläge in den endgültigen Vorschlag der Kommission übernommen werden können.
Damit können wir mit neuen strategischen Ansätzen in die Arbeit der nächsten sieben Jahre gehen.
Ich begrüße das sehr.
Ich bedanke mich für die breite Unterstützung durch meine Kolleginnen und Kollegen aus den Fraktionen und kann nur noch den Rat auffordern, das Gesamtpaket der Kohäsionspolitik so bald wie möglich zu verabschieden.
Wir wollen damit das Vertrauen der Menschen in der Europäischen Union in die Solidarität der europäischen Politik bestätigen und bestärken.
