Herr Präsident!
Ich halte Herrn Watsons Idee, diese Frage auf die Tagesordnung zu setzen, für ausgezeichnet.
Es ist eine Schande, dass man Taiwan, das einzige chinesische Land mit einem demokratischen System, sogar als Beobachter in der Weltgesundheitsorganisation ausschließt.
Das Parlament ist sehr gut beraten, diese Frage zu behandeln und der ganzen Welt kundzutun, dass wir der Meinung sind, dass Gesundheit ein Menschenrecht ist und dass man kein Land der Welt von den Beratungen in der Weltgesundheitsorganisation ausschließen darf.
