Herr Präsident, geschätzter Herr Kommissar!
Zunächst herzlichen Dank für Ihr Engagement, das Sie im Zusammenhang mit der Realisierung von Schengen an den Tag legen.
Ich habe zwei Fragen: Es ist diskutiert worden, dass angeblich Schengen plus in einer Übergangsphase zuerst erfüllt werden sollte, bevor Schengen II realisiert wird.
Ist Schengen plus eine zwingende Voraussetzung dafür, dass dann Schengen II implementiert wird?
Ich verweise auf Slowenien, das angeblich Schengen II schon realisiert hat.
Zweite Frage: Welche neuen Verknüpfungen von Dateien sind mit Schengen II zusätzlich vorgesehen?
