Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Ich möchte zunächst Frau Grossetête, der Berichterstatterin des Ausschusses für Umwelt, Volksgesundheit und Lebensmittelsicherheit, danken und zu ihrem Bericht gratulieren.
Ich danke auch den Mitgliedern des Ausschusses für die Unterstützung des Vorschlags.
Ich möchte auch die engagierte Arbeit des österreichischen Vorsitzes in diesem Zusammenhang unterstreichen.
Dank der guten Zusammenarbeit zwischen den drei Institutionen haben wir nun die Chance, das Gesetzgebungsverfahren zum Abschluss zu bringen.
Wir müssen mit neuer Rechtsetzung zurückhaltend sein, aber der vorliegende Vorschlag ist notwendig.
Mehr als die Hälfte der Arzneimittel, die heute in der Europäischen Union an Kinder verabreicht werden, wurde nie auf diese Verwendung hin getestet.
Grund dafür ist, dass Kinderarzneimittel häufig nur einen geringen Marktanteil haben und klinische Prüfungen sehr aufwendig sein können.
Das bedeutet konkret, dass Ärzte, die einem Kind ein Arzneimittel verschreiben, nicht immer wissen, ob es überhaupt wirkt und welche Nebenwirkungen es haben kann.
Mit der neuen Verordnung wird dieses Problem im Interesse der Kinder gelöst.
Sie schafft Anreize für Spitzenforschung in diesem Bereich und fördert die Entwicklung und Zulassung hochwertiger und wirksamer Kinderarzneimittel.
Ich möchte zwei Punkte herausheben, die in der Diskussion des Parlaments aufgeworfen wurden.
Erstens der Einfluss der so genannten Transparenzrichtlinie und zweitens die Behandlung krebserzeugender, erbgutverändernder und fortpflanzungsgefährdender Stoffe.
Das Europäische Parlament hat zu Recht auf die Bedeutung der Transparenzrichtlinie hingewiesen.
Ich stimme Ihnen voll und ganz zu, dass Entscheidungen der nationalen Behörden über Preis und Erstattungsfähigkeit von Kinderarzneimitteln nicht dazu führen dürfen, dass die Verfügbarkeit dieser Mittel verzögert wird.
Entscheidungen über Preisgestaltung und Kostenerstattung fallen in die Zuständigkeit der Mitgliedstaaten.
Die Kommission kann jedoch nicht hinnehmen, dass von den in der Transparenzrichtlinie vorgesehenen Verfahrensvorschriften abgewichen wird.
Wir haben daher unsere Bemühungen intensiviert, den ordnungsgemäßen Vollzug der Richtlinie in allen Mitgliedstaaten gründlicher zu prüfen und wirksamer durchzusetzen.
Außerdem habe ich gemeinsam mit meinem Kollegen Kyprianou das Pharmazeutische Forum eingerichtet.
In diesem Rahmen sollen gemeinsam mit den Mitgliedstaaten und betroffenen Gruppen Lösungen für drängende Fragen des Arzneimittelsektors gefunden werden, zu denen auch die Aspekte von Preis und Erstattung gehören.
Das Europäische Parlament hat auch die wichtige Frage krebserzeugender, erbgutverändernder und fortpflanzungsgefährdender Stoffe aufgeworfen.
Ich teile Ihre Einschätzung, dass wir mit solchen gefährlichen Stoffen in allen Bereichen äußerst vorsichtig umgehen müssen.
Dennoch glaube ich, dass die Änderungsanträge, wonach mit der vorliegenden Verordnung solche Stoffe als Hilfsstoffe in Arzneimitteln generell verboten werden sollen, aus zwei Gründen problematisch sind.
Erstens: Die Verordnung über Kinderarzneimittel kann nur die Hilfsstoffe in Kinderarzneimitteln regeln.
Die Vorschriften für Hilfsstoffe sollten aber für alle Arzneimittel identisch sein.
Zweitens ist nicht auszuschließen, dass solche Hilfsstoffe in bestimmten, wichtigen Arzneimitteln eben doch unverzichtbar sind.
Die Kommission glaubt, dass dieser Fragenbereich noch einmal gründlich wissenschaftlich untersucht werden muss, bevor wir über mögliche Maßnahmen entscheiden.
Die Kommission beabsichtigt daher, eine Stellungnahme der Europäischen Arzneimittelagentur zur Verwendung solcher Stoffe als Hilfsstoffe in Humanarzneimitteln anzufordern.
Diese Stellungnahme wird an das Europäische Parlament und den Rat weitergeleitet.
Innerhalb von sechs Monaten nach Abgabe der Stellungnahme wird die Kommission dem Europäischen Parlament und dem Rat mitteilen, welche Maßnahmen sie zu ergreifen beabsichtigt.
Eine Erklärung dieses Inhalts habe ich dem Sekretariat des Europäischen Parlaments übergeben, so dass der Wortlaut sämtlichen Mitgliedern zugänglich gemacht und veröffentlicht werden kann.(1)
Lassen Sie mich zum Schluss hervorheben, dass die vorliegende Verordnung ein gutes Beispiel für bessere Rechtsetzung ist, die den Zielen von Gesundheitsschutz und Innovationsförderung gleichermaßen gerecht wird.
Es handelt sich um einen der ersten Gesetzgebungsvorschläge der Kommission, der auf eine ausführliche Folgenabschätzung gestützt ist.
Der Vorschlag wird den Schutz der Gesundheit unserer Kinder verbessern und zugleich Innovation und Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Arzneimittelindustrie fördern.
Ich danke Ihnen für Ihre Unterstützung des Vorschlags.
