Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Doha-Entwicklungsrunde ist gescheitert.
Was sollte sich entwickeln?
Das ist die Kernfrage.
Sollte sich nur der Handel entwickeln, des Handels wegen, oder sollte es eine Entwicklung durch Entwicklung des Handels geben?
Wenn es eine Entwicklung durch Handelsentwicklung gibt, dann muss man in die Verhandlungen viel mehr andere Dinge einbeziehen.
Dann muss man nämlich fragen: Was bringt der Handel in den unterschiedlichen Ländern für die Anhebung der Sozialstandards, für die Verbesserung des Umweltschutzes, für die Erhöhung der Lebensqualität?
Das ist eine ganz andere Herangehensweise, als wenn für mich das Primat ist: Ich will die Märkte öffnen, damit größere Handelsmargen ausgetauscht werden können.
Dann kann es eben keine Reziprozität geben.
Solidarität heißt: Der Stärkere hilft dem Schwächeren.
Das heißt: Die Länder, die weiter entwickelt sind, müssen mehr geben als die, die nicht so weit entwickelt sind.
Das heißt nicht nur Quantität, das heißt auch eine andere qualitative Herangehensweise.
Es bedeutet auch das Verständnis, dass jemand, der seinen Markt im eigenen Land noch nicht entwickelt hat, die Möglichkeit haben muss, diesen erst einmal selbst zu entwickeln.
Dazu braucht er vielleicht zeitweilig noch einen geschlossenen Markt, bevor er diesen öffnen kann.
Was nützt vielen Entwicklungsländern die Zusage, sie dürfen in die Europäische Union exportieren, wenn sie keine Produkte haben, die sie exportieren können, weil sie noch nicht einmal in der Lage sind, ihre eigene Bevölkerung zu ernähren?
Gleichzeitig sagt man diesen Ländern aber: Damit ihr das dürft, müsst ihr bitte eure Märkte für unsere Dienstleistungen und für unsere Industrie aufmachen.
Wenn wir weiter auf diesem Niveau verhandeln, werden wir nie eine Einigung erzielen.
Und ich bin ein fanatischer Anhänger eines multilateralen Systems.
Herr Mandelson, Sie erinnern sich: Ich habe Sie sehr häufig gefragt, ob Sie wirklich glauben, dass die USA ein Interesse am multilateralen Abschluss der WTO-Runde haben.
Ich habe immer gesagt: Ich glaube das nicht!
Die USA können ihre Interessen besser durchsetzen, wenn sie nicht in multilaterale Abkommen eingebunden sind.
Deswegen ist es viel wichtiger, dass die Europäische Union sich mit den G-20 zusammentut.
Das muss man natürlich auch wieder abwägen, weil es auch zwischen den Ländern des Südens gravierende Unterschiede gibt.
Es kann nicht nur darum gehen, die Märkte zu öffnen, wenn ich damit dem großen brasilianischen Agrargeschäft, das von drei Familien dominiert wird, den europäischen Markt zur Verfügung stelle.
Damit habe ich diesen Ländern überhaupt nicht geholfen, in keiner Art und Weise!
Was wir brauchen, ist meiner Ansicht nach ein Umdenken bezüglich der Herangehensweise.
Wir wollen Handel.
Sie sagen sehr häufig: Wir wollen freien Handel.
Darüber kann man ideologisch streiten – ich will diese Art von Liberalisierung nicht, aber das lasse ich einmal beiseite.
Es geht nicht so sehr darum, freien Handel zu haben, sondern darum, fairen Handel zu erzielen.
Fairer Handel heißt gerechter Handel.
Und „gerecht“ heißt nicht „gleich“.
Wenn ich für alle Ländergruppen gleiche Maßstäbe ansetze, gleiche Absenkungsmaßstäbe, Öffnungsmaßstäbe, dann ist das eben nicht gerecht, es ist einfach nur gleich.
Das Mandat, über das Sie verfügen, müssen Sie ändern.
Diese Herangehensweise brauchen Sie.
Wer den Handel vorantreiben will, muss Rücksicht auf die Befindlichkeiten der einzelnen Länder und den Entwicklungsstatus in diesen Ländern nehmen.
Das muss vorrangig gemacht werden!
