Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Luftfahrt ist als bedeutender Verkehrssektor von existenzieller Bedeutung für die wirtschaftliche Entwicklung in Europa.
Weltweit und auch in der EU zählt die Luftfahrt zu den Wachstumsbranchen, die über vier Millionen Europäern Arbeit gibt.
Obwohl die Luftfahrt für nur ca. drei Prozent der globalen CO2-Emissionen verantwortlich ist, wächst ihr Anteil an den Emissionen konstant.
Ziel unserer Politik muss es sein, den Klimaeffekt zu verringern, ohne dabei das Wachstum dieser Schlüsselbranche zu kappen.
Wachstum und Wettbewerbsfähigkeit unserer Fluggesellschaften müssen nicht in Widerspruch zur Verringerung von Treibhausgasen stehen.
Um dieses Ziel zu erreichen, ist die Wahl der Instrumente entscheidend.
Die Einführung einer Kerosinsteuer, die Erhebung von Abfluggebühren oder die Ticketbesteuerung haben lediglich die Dämpfung der Nachfrage zur Folge.
Die Verteuerung des Fliegens führt nur zu einer Reduktion der Treibhausgase auf Kosten des Wachstums, was nicht unbedingt nötig ist.
Das von der Kommission vorgeschlagene System der Einbeziehung der Luftfahrt in den Emissionshandel ist die umweltpolitisch und wirtschaftlich bessere Alternative.
Bei einem auf die EU begrenzten Emissionshandel muss gewährleistet werden, dass europäische Fluggesellschaften gegenüber anderen Gesellschaften nicht benachteiligt werden.
Darüber hinaus darf der Emissionshandel nicht zum Selbstzweck werden, sondern muss vor allem Anreize für Investitionen in bessere Technologien schaffen.
In der Technologieförderung liegt der Schlüssel, um Wachstum und CO2-Verringerung in Einklang zu bringen.
Gerade die europäische Luft- und Raumfahrtindustrie hat entscheidend zur Entwicklung treibstoffeffizienterer Triebwerke und damit sauberer Flugzeuge beigetragen.
Über die Technologieförderung hinaus sind noch zwei Aspekte zu berücksichtigen, die in der Debatte um die Reduktion der Emissionen vernachlässigt werden.
Erstens, die Schaffung eines gemeinsamen europäischen Luft- und Kontrollraums, des so genannten -Projekts, und zweitens der Ausbau von Flughäfen.
Ohne regulatorischen Eifer können wir gerade durch die Verkürzung von Flugstrecken und die Vermeidung von Warteschleifen eine beträchtliche Verringerung von Treibhausgasen erreichen.
