Herr Präsident!
Ich bin wirklich überrascht über diese Diskussion.
Man könnte denken, Camiel Eurlings hätte für seinen Bericht im Ausschuss nur eine ganz knappe Mehrheit erzielt.
Die Sozialdemokraten haben dem Bericht aber zugestimmt.
Mit 54 Stimmen ist er durch den Ausschuss gegangen.
Dieselbe sozialdemokratische Fraktion — Frau De Keyser, Herr Wiersma, sehr respektierte Kollegen — geht jetzt voll gegen das, was sie im Ausschuss noch befürwortet hat.
Ich bin davon wirklich überrascht.
Klarheit, liebe Frau De Keyser, ist wirklich etwas anderes!
Wir müssen uns einige kritische Fragen stellen.
Die wichtigste Frage ist: Haben wir die Menschen auf dieser Erweiterungstour, auf dieser Verhandlungstour Richtung Türkei mitgenommen?
Die Antwort ist eindeutig Nein.
Die Menschen sehen das sehr kritisch.
Das sage ich ausdrücklich auch an Kommission und Rat.
Woher kommt denn diese Diskussion über die Aufnahmefähigkeit?
Woher kommt denn dieser Stimmungsumschwung im Parlament?
Wir alle hier führen das Gespräch mit dem Bürger ziemlich häufig, und wir spüren die Skepsis, die Zurückhaltung und zum Teil auch die massive Ablehnung, wenn es um die Frage des Beitritts der Türkei geht.
Deswegen auch die Warnung an den Rat und an die Kommission: Keine neuen Zusagen, keine neuen Perspektiven, erst einmal die EU reformieren.
Darin sind wir uns alle einig: Wir müssen institutionell vorankommen.
Im Übrigen bin ich der Meinung, dass wir diese Debatte in Brüssel und nicht in Straßburg führen sollten.
