Herr Präsident!
Was war für mich das wichtigste Erlebnis als Wahlbeobachterin in der Ukraine?
Es war die Beobachtung, mit welcher regelrechten Hingabe sehr viele Bürgerinnen und Bürger von ihrem Recht, frei zu wählen, das sie vor einem Jahr erkämpft hatten, Gebrauch gemacht haben.
Es ist fast erschütternd, wenn man von einer solchen Wahl nach Deutschland zurückkommt und hört, wie unbedeutend in Deutschland heute dieses Recht ist, wie wenige Menschen dieses Recht richtig zu bewerten wissen.
Mein Fazit aus dieser Erfahrung: Europa kann von diesem Prozess in der Ukraine enorm profitieren.
Wir dürfen mit diesem das sich bereits ein Jahr nach der orangenen Revolution im Verhältnis zwischen der Europäischen Union und der Ukraine eingeschlichen hatte, nicht weitermachen.
Mein Eindruck ist – ich stütze mich dabei auch auf die aufrüttelnde Rede des Schriftstellers Juri Andruchowytsch in Leipzig –, dass die Hoffnung auf Europa in Kiew schon zu sterben droht.
Das darf nicht passieren.
Deswegen, Frau Ferrero-Waldner, auch an den Rat gerichtet: Sie müssen präziser und ehrgeiziger mit ihren Angeboten an die Ukraine werden.
Sie dürfen die Aussage des ehemaligen Kommissars für die Erweiterung, Herr Verheugen, nicht stehen lassen, dass noch in zwanzig Jahren bestimmt kein Platz für die Ukraine in der Union sein wird.
So apodiktisch darf niemand, der in der Europäischen Union Verantwortung trägt, in der europäischen Öffentlichkeit Stellung nehmen.
