Herr Präsident!
Ich möchte mich den vielen Glückwünschen an die Berichterstatterin für ihre gute Arbeit anschließen.
Mit dieser Arbeit und mit dieser einstimmigen Unterstützung durch die Abstimmung im Umweltausschuss haben wir eine gute Basis, um die Giftzähne, die es im Gemeinsamen Standpunkt gibt, zu ziehen.
Wir müssen mit unserer morgigen Abstimmung ein klares gesundheits- und umweltpolitisches Signal senden, und unsere Änderungsanträge, die mit hoher Wahrscheinlichkeit morgen angenommen werden, stärken den Artikel 6 und machen ihn so zu einem klaren Signal für mehr Umweltschutz.
Ich möchte auch unterstreichen, dass es notwendig ist, keine Ausnahmen vorzusehen.
Der Gemeinsame Standpunkt sieht eine Ausnahme für diffuse Schadstoffquellen vor.
Es ist wichtig, dass der diesbezügliche Änderungsantrag angenommen wird.
Eine solche Ausnahmebestimmung würde die Überwachung diffuser Quellen erschweren und zu Rechtsunsicherheit führen.
Wesentlich für den Schutz unseres Grundwassers sind europaweite einheitliche Standards für die wichtigsten Schadstoffe.
Nur so können Wettbewerbsverzerrungen und Umweltdumping verhindert werden.
Der Nitratgrenzwert sollte bei 50 Milligramm festgelegt werden, und es darf keine Ausnahmen für landwirtschaftliche Aktivitäten geben, die in vielen Regionen Europas hauptverantwortlich für die Verschmutzung unseres Grundwassers sind.
In diesem Sinne unterstütze ich auch kräftigst die Änderungsanträge, die dies entsprechend fordern.
