Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Endlich ein angemessen kritischer Bericht über die Auswirkungen der Luftfahrt auf das Klima!
Herzlichen Dank an die Berichterstatterin!
Alle bisherigen Rednerinnen und Redner haben die enormen Wachstumsraten angesprochen, die in der Luftfahrt verzeichnet werden.
Die Raten sind so hoch, dass ihr weiteres Wachstum alle Einsparungen zunichte machen könnte, die die anderen Sektoren in der Wirtschaft mit viel Aufwand geschafft haben.
Deswegen muss natürlich die Luftfahrt bei den Kyoto-Zielen mitberücksichtigt werden, wenn sie nicht weiter auf indiskutable Weise privilegiert werden soll.
Gerade weil man so lange gewartet hat, ist mittlerweile schon ein ganzes Paket an Maßnahmen notwendig, um die negativen Effekte in den Griff zu bekommen.
Emissionshandel allein wird hier keineswegs ausreichen, und das wird — wie unser Kollege ja schon gesagt hat — auch dem Binnentourismus in Europa helfen.
Dies ist derzeit global nicht möglich, aber wir müssen endlich handeln, bevor uns die Emissionen der Luftfahrt unsere Einsparungserfolge in den anderen Sektoren der Wirtschaft auffressen.
Wir können nicht länger warten!
