Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wenn wir die Erweiterung diskutieren, diskutieren wir im Kern unser Verständnis von der Europäischen Union.
Ist es ein instrumentelles Verständnis oder ein originär politisches Verständnis, das wir von ihr haben?
Wollen wir eine OSZE mit Freihandel zur Stabilisierung einer schwierigen Nachbarschaft, oder wollen wir eine politische Union, die aus eigenem Recht handlungsfähig ist?
Der Bericht Brok ist insofern positiv, als er hier wirklich einen Perspektivwechsel zugunsten der zweiten Option herbeiführt.
Man sagt uns Politikern im Allgemeinen nach, dass wir nicht loben könnten.
Aber Helmut Kuhne von der SPD hat hier eben gesprochen, auf der Grundlage eines hervorragenden Papiers, das die deutschen Sozialdemokraten verabschiedet haben.
Das absolut Hervorragende ist, dass es die Position der SPD zur Erweiterung definiert.
Bulgarien und Rumänien sind entschieden – ja!
Aber man muss in Betracht ziehen, die Länder zu entkoppeln, wenn dies die Leistungen erfordern.
Nicht Instrumente sind entscheidend, sondern Ergebnisse.
Es kann in den Verhandlungen mit der Türkei ein Ergebnis geben, das nicht die Vollmitgliedschaft ist.
Und jetzt kommt ein Schlüsselsatz: „Die schleichende Aufweichung der Beitrittskriterien werden wir nicht länger mittragen“, sagen die deutschen Sozialdemokraten.
Wir deutschen Freien Demokraten stimmen dem zu hundert Prozent zu.
Auch die Aufnahmefähigkeit wird definiert.
Das Kardinalproblem hierbei ist, dass die grundsätzliche Zustimmung der Menschen in den Mitgliedstaaten Bestandteil der Aufnahmefähigkeit der Europäischen Union ist.
Ich glaube, das ist ganz entscheidend, wenn wir die Bürgerinnen und Bürger mitnehmen wollen.
Wenn wir sie als treue Unionsbürger erhalten wollen, dann müssen wir ihre Wünsche berücksichtigen!
