Herr Präsident!
Mit der zunehmenden Bedeutung der zweiten und dritten Säule der Pensionsvorsorge wachsen auch automatisch der Kundenkreis der Vermögensverwalter und deren Produktvielfalt.
Der Bericht Klinz bringt uns hier eine ausgezeichnete Auflistung, einen guten Überblick über die vielfältigen Unternehmensformen und Produkte, die von Asset Managern und ihren Vertriebsgesellschaften einer immer breiteren Öffentlichkeit vorgestellt und verkauft werden.
Allerdings gilt, dass bei Fehlen entsprechender Aufsichts- und Transparenzregeln unseriösen Praktiken natürlich Vorschub geleistet wird.
Auch Hedgefonds wurden von mir als Standardanlageform bei Investmentfonds verworfen, solange es keine zwischen allen europäischen Aufsehern akkordierten Risikobegrenzungsregeln gibt. und sollten meiner Meinung nach wegen ihrer definitorischen Risikostreuung unter EU-koordinierter aufsichtsrechtlicher Risikobegrenzung zugelassen werden.
Die Pläne eines EU-weiten Passes für Vermögensverwaltungsgesellschaften und der EU-Pass für Wertpapierfirmen führen zu mehr Wettbewerb für grenzübergreifende Geschäftsbeziehungen.
Damit kommt natürlich dem Verbraucher- und Investorenschutz für Asset Management eine immer wichtigere Rolle zu.
Aus diesem Grund bedauere ich, dass meine Änderungsanträge zu operationellen Risiken, die die -Regelungen für bestimmte Verwaltungs- und Vertriebsgesellschaften in der Rechtsform von Kapitalgesellschaften obligatorisch gemacht hätten, nicht angenommen wurden.
Auch die Forderung, national bestehende, gute Verbraucherschutzregelungen, den Fernabsatz von Finanzdienstleistungen nicht in unlauteren Wettbewerb und irreführende Werbung abgleiten zu lassen, wurde ebenfalls verworfen.
Auch darum ist es schade!
Nicht zuletzt wurden auch meine Forderung nach verbindlicher Umsetzung von vorvertraglichen Informationspflichten und die Anträge zum Investorenschutz auf Mindestkompromisse reduziert.
Schade, ein bisschen mehr wäre besser gewesen!
In diesem Zusammenhang möchte ich noch auf eine Frage hinweisen, Herr Klinz – sonst kenne ich Sie wesentlich dialogfähiger.
Den einen sozialdemokratischen Antrag, der sich mit der Komitologiefrage befasste, haben Sie so apodiktisch abgelehnt.
Auf längere Sicht wäre das eine Frage, der wir uns absolut stärker und bereits jetzt annähern sollten.
Vielleicht sollten wir noch ein bisschen darüber reden.
Wir haben ja noch bis morgen Zeit.
Aber es ist schade, weil gerade die EU als weltweit größter Einzelgesetzgeber für Finanzinstrumente eine führende Rolle übernehmen oder zumindest für ein im EWR sorgen könnte – hier wäre also ein bisschen mehr besser gewesen.
Es geht ja nicht nur um betuchte Menschen, für die wir Politik machen sollen, es geht auch um andere.
Seien wir flexibel!
