Herr Präsident!
Ich mache es noch kürzer, denn unser Ratspräsident hat bereits alles gesagt.
Die Wahlen sind tatsächlich frei und fair durchgeführt worden, und wir können uns darüber wirklich freuen.
Präsident Juschtschenko hat das von sich aus als Ziel gesetzt.
Das hat er gut erreicht.
Nun geht es darum zu sehen, welche Koalition es geben wird.
Die Koalitionsbildungen sind im Gange.
Sie sind nicht einfach.
Aber es ist wichtig, dass wir schon jetzt klar feststellen, dass wir, mit welcher Koalition auch immer, wenn diese weiterhin mit der Europäischen Union und in unsere Richtung arbeiten will, sehr gerne zusammenarbeiten werden.
Es ist ganz wichtig, dass wir schon jetzt andeuten können, dass es ein neues Angebot an die Ukraine für ein intensiviertes Abkommen geben wird, in dem vor allem die Frage der WTO eine Rolle spielen wird.
Wenn die WTO-Mitgliedschaft gegeben ist, kann es eine Freihandelszone geben.
Das ist sehr wesentlich für den weiteren Fortschritt der Ukraine.
Damit haben wir derzeit alles gesagt.
Aber selbstverständlich wollen wir mit der Ukraine auf diesem Weg zur Europäischen Union im Rahmen der Nachbarschaftspolitik weiterarbeiten.
