Herr Präsident, Herr Kommissar Dimas, liebe Kolleginnen und Kollegen, meine Damen und Herren!
Wasser ist genau wie Luft unentbehrlich für unser Leben.
Wasser ist auch eine im wahrsten Sinne des Wortes sehr tiefgründige Materie, und wir müssen aufpassen, dass wir nicht darin untergehen.
Das hat für mich die Diskussion über den Gemeinsamen Standpunkt zur Grundwasserrichtlinie in den letzten Tagen gezeigt.
Der Bericht des Ausschusses für Umweltfragen enthält 43 Änderungsanträge als Empfehlung für die zweite Lesung im Europäischen Parlament.
Er wurde mit 50 Ja-Stimmen bei einer Enthaltung und keiner Gegenstimme angenommen.
Lediglich vier Änderungsanträge wurden zusätzlich eingereicht.
Dieses überzeugende Votum verstehe ich als einen eindeutigen Auftrag für Verhandlungen zwischen Parlament und Rat.
Ich hoffe, dass die heutige Aussprache dazu beiträgt, dieses Votum zu bestätigen, damit das Europäische Parlament mit einer guten Basis und einem klaren Auftrag in das Vermittlungsverfahren gehen kann.
Deshalb schlage ich als Berichterstatterin für die Abstimmung eine Paketlösung vor.
Ich bin gegen alle Anträge, die mit 37 Unterschriften eingereicht wurden.
Sie sind nicht die Meinung meiner eigenen Fraktion.
Leider bestand bisher im Ministerrat nicht die nötige Flexibilität, um eine Einigung mit dem Parlament in dieser zweiten Lesung herbeizuführen.
Das Vermittlungsverfahren gibt uns nun die Chance, den vorliegenden Text des Gemeinsamen Standpunktes weiter zu verbessern.
Das ist in einigen Punkten dringend nötig.
Der Gesetzestext muss überall da präzisiert werden, wo er bisher vage und interpretierbar ist.
Dazu müssen verwendete Begriffe auch definiert werden.
Geogen bedingte Hintergrundwerte müssen bei der Bewertung des guten Zustands des Grundwassers berücksichtigt werden.
Das schafft die nötige Flexibilität bei den unterschiedlichen Gegebenheiten in den Mitgliedstaaten.
Die Verschlechterung des Grundwassers durch neue Schadstoffeinträge muss durch klare Kriterien für die Trendregelung verhindert werden.
Die national festzulegenden Schwellenwerte müssen sich an human- und ökotoxikologischen Kriterien orientieren.
Es sind dies die einzigen Kriterien, die wir haben, und eine Untersuchung der Europäischen Kommission bestätigt, dass dieser Weg auch gangbar ist.
Durch eine Revisionsklausel muss die Möglichkeit für eine Überprüfung der Wirksamkeit der Richtlinie und gegebenenfalls eine Nachbesserung eröffnet werden.
Als Berichterstatterin ist mir besonders wichtig, dass mehr Gewicht auf einen vorsorgenden Gewässerschutz gelegt wird.
Wir fordern das hier seit vielen Jahren: Vorsorge ist besser als Nachsorge!
Das wird nirgends deutlicher als beim Grundwasser.
Es kann Jahre und Jahrzehnte dauern, bis sich Schadstoffeinträge nach Versickern im Boden im Grundwasser bemerkbar machen.
Genauso lange dauert es dann auch, bis eingeleitete Maßnahmen oder die Selbstreinigungskräfte des Grundwassers wieder zu einer Beseitigung einmal eingetretener Schäden führen.
Wenn eine Reinigung des Grundwassers überhaupt möglich ist, dann ist dies mit enorm hohen Kosten verbunden, und das wird von vielen meiner Kolleginnen und Kollegen, besonders auch aus Großbritannien, immer wieder zu Recht betont.
In Österreich und in meinem Heimatland Deutschland wird das Trinkwasser zu 80 bis 100 % aus Grundwasser gewonnen.
Wie wir gerade lesen können, ist dies sogar in einigen Regionen Großbritanniens der Fall.
Genau das sind die Gründe, warum wir dafür sorgen müssen, dass noch sauberes Grundwasser für künftige Generationen auch sauber bleibt.
Das Ökosystem Grundwasser als solches muss geschützt werden.
Viele Anrufe von Kolleginnen und Kollegen, etliche Stellungnahmen von Verbänden, aber auch einige Anträge auf getrennte Abstimmung — sie dokumentieren eine große Unsicherheit.
Das ist bei der schwierigen, sehr technischen Materie und dem Regelungsumfang durch die Wasserrahmenrichtlinie an sich nicht verwunderlich.
Aber fest steht, wir brauchen das Rad nicht total neu zu erfinden.
Bei dieser Grundwasserrichtlinie handelt es sich um eine Tochterrichtlinie der Wasserrahmenrichtlinie aus dem Jahr 2000.
Hier ist schon vieles geregelt.
Wir müssen aber klar und eindeutig in der Aussage sein.
Deshalb bin ich sehr gespannt, welche Aussage Sie, Herr Kommissar Dimas, zu der Bemerkung zu und dem Hinweis auf die Nitratrichtlinie geben werden.
Für die betroffenen europäischen Landwirte sind diese Bestimmungen von größter Bedeutung.
„Wasser statt Diamanten“ — das war letzte Woche Überschrift eines Artikels im Finanzteil einer großen deutschen Tageszeitung.
Sauberes Wasser wird langsam aber sicher knapp, wertvoll und rar wie Diamanten.
Die Nachfrage nach sauberem Wasser wird in den kommenden Jahrzehnten weiter steigen.
Schon jetzt, in den vergangenen 100 Jahren, ist der Pro-Kopf-Verbrauch doppelt so schnell gewachsen wie die Bevölkerung und die Wirtschaft.
Investitionen in Unternehmen der Wasserwirtschaft werden empfohlen.
Wir sollten heute und morgen bei der Abstimmung die Weichen stellen, damit unser Grundwasser für die kommenden Generationen ein lebenserhaltendes Elixier und auch ein Diamant bleibt.
