Herr Präsident, sehr geehrter Berichterstatter Ransdorf, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte mich bei dem Kollegen Ransdorf für seinen engagierten Bericht bedanken.
Er hat sich dieser wichtigen Materie mit viel Gefühl und Gespür angenommen.
Nun gilt es, diese Materie im Rahmen der europäischen Institutionen richtig zu installieren.
Wir haben auf der einen Seite die Grundlagenforschung, das 7. Rahmenforschungsprogramm, den Europäischen Forschungsrat, die Technologieplattformen — hier haben wir etwas sehr Nachhaltiges geliefert —, und ich möchte Kommissar Potočnik gratulieren, weil dieses 7. Rahmenforschungsprogramm ein großer Fortschritt sein wird.
Wir haben auf der anderen Seite das , das sich etwas intensiver um die so genannte Angstindustrie kümmern könnte.
In diesem Bereich böte die Objektivität des durchaus eine gute Grundlage, um diese neuen Technologien zu begleiten.
Das von der Kommission Barroso vorgeschlagene könnte sich damit beschäftigen, diese Erkenntnisse der Grundlagenforschung in einer so genannten -Strategie in den Aus- und Weiterbildungsbereich zu übertragen.
Oder man holt sich im Rahmen einer Strategie aus den Bildungseinrichtungen, aber vor allem aus den kleinen und mittleren Betrieben dieses Wissen und präsentiert es auf einer Plattform wie z.B. ebay, wo man dann über das Netz Ideen austauschen, Wünsche äußern und eine bessere Kommunikation in den 20 oder mehr europäischen Sprachen gewährleisten kann.
Auch der Fusionsreaktor ITER könnte hier eine Rolle spielen, weil gerade in der Fusions- und Plasmaforschung die Nanotechnolgie eine völlig neue Herausforderung darstellt, auch um in der Energiepolitik Energieeffizienz voranzutreiben, Reibungsverluste zu minimieren und Korrosionsbekämpfungsstrategien zu entwickeln.
Da gibt es viele Möglichkeiten im Bereich der Reinigung und vielen anderen Bereichen.
