Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Ich meine, dass wir in dieser Debatte zu viel Schatten boxen und zu wenig Respekt vor dem Recht und dem Bürger haben.
Nehmen wir unser eigenes Recht ernst!
Wir schreiben im Verfassungsvertrag, dass die Europäische Union in Vielfalt geeint ist.
Ausdruck dieser Vielfalt ist auch die vielfältige Gestaltung der Daseinsvorsorge.
Geeint sind wir im Binnenmarkt.
Konstituieren wir nicht zwischen der Vielfalt und dem Binnenmarkt einen zwingenden Widerspruch!
Zweitens: Wir sind für die soziale Marktwirtschaft, für uns ist der Markt nicht Selbstzweck.
Der Markt hat soziale Verantwortung, Nachhaltigkeit.
Es ist eine Frage der politischen Verantwortung, wo die Grenzen des Marktes jeweils liegen.
Wo der Markt nicht alle Gemeinwohlaufgaben erfüllen bzw. garantieren kann, dort muss die Daseinsvorsorge ihre Aufgabe erfüllen dürfen.
Sie steht nicht im Widerspruch zum Markt.
Auch viele Einrichtungen der Daseinsvorsorge stehen im Wettbewerb zueinander und erfüllen die Marktkriterien.
Drittens: Wir bekennen uns zur Subsidiarität.
Die Subsidiarität steht nicht im Widerspruch zur Europäischen Union.
Sie ist ein Wesenselement des Ordnungsmodells in der Europäischen Union.
Wir haben in der Dienstleistungsrichtlinie die Dienste im allgemeinen Interesse ausgenommen, weil wir sie subsidiär definieren.
Und jetzt debattieren wir, ob diese Frage nur lösbar ist durch die Entscheidung: Rahmenrichtlinie Ja oder Nein.
Wir sind dafür, dass die soziale Sicherheit, die Versorgungssicherheit und Qualität zu erschwinglichen Preisen für die Bürger gewährleistet werden können.
Und dafür, dass die Politik Verantwortung trägt zwischen Markt und privat.
Wir brauchen eine neue Partnerschaft zwischen Staat und privat; sie drückt sich in der Daseinsvorsorge aus.
