Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren Abgeordneten!
Ich bitte meine kleine Verspätung zu entschuldigen.
Danke sehr, dass ich Gelegenheit habe, mich vor dem Europäischen Parlament zur Frage der künftigen Finanzierung unserer Union und zur interinstitutionellen Vereinbarung zu äußern.
Wir wissen alle, dass die Verhandlungen über die interinstitutionelle Vereinbarung nie einfach waren.
Sie waren diesmal deshalb eine besondere Herausforderung, weil es nicht 15 Mitgliedstaaten waren, mit denen man zu verhandeln hatte, sondern 25. Weil es ein Europäisches Parlament gibt, das eine stärkere, kräftigere, eine richtigerweise an Bedeutung gewachsene Institution ist, die somit auch mit dem entsprechenden Selbstbewusstsein aufgetreten ist.
Ich möchte Ihnen versichern, dass das Verhandlungsteam des Europäischen Parlaments es uns nicht leicht gemacht hat.
Ich bedanke mich aber sehr für die immer positive, konstruktive Atmosphäre in unseren Gesprächen und Verhandlungen, und ich möchte mich bei dem Team des Europäischen Parlaments, das mit uns verhandelt hat, bei den Herren Lewandowski, Böge, Walter und Mulder, sehr herzlich dafür bedanken, dass wir dies in einem konstruktiven Geist getan haben, immer mit einer Zielsetzung, nämlich eine Lösung für die Europäische Union zu finden.
Die Art und Weise, wie wir zusammengearbeitet haben, kann als Beispiel dafür dienen, wie unsere beiden Institutionen generell zusammenarbeiten sollten, nämlich mit dem politischen Willen zu einer Lösung, selbst dann, wenn die Ausgangspositionen vielleicht etwas voneinander entfernt sind.
Das Ergebnis ist Ihnen allen sehr gut bekannt.
Ich möchte es daher nur in einigen Punkten skizzieren, es wurde von Herrn Böge in seinem Bericht ausführlich präsentiert.
Uns ist bewusst, dass es unvermeidlich ist, dass wir solche Ergebnisse unterschiedlich bewerten.
Es ist unvermeidlich, dass wir nicht alle hundertprozentig mit den Verhandlungsergebnissen zufrieden sein können.
Ich darf Sie aber trösten.
Es geht einigen Mitgliedern des Rates ganz genauso, dass es ihnen nicht hundertprozentig passt, was die Präsidentschaft mit dem Parlament verhandelt hat.
Das ist die Natur eines jeden Kompromisses.
Ich bin der Meinung, das Ergebnis ist fair und ausgewogen.
Allein die Tatsache, dass wir in einer Kernfrage der Europäischen Union ein Ergebnis erreichen konnten, ist für mich ein Erfolg an sich.
Wir sind uns alle einig, dass das Jahr 2005 ein schwieriges Jahr für die Europäische Union war, und da ist es gut, notwendig und wichtig, dass wir die Handlungsfähigkeit der Europäischen Union der 25 bzw. zukünftigen 27 beweisen konnten.
Aus meiner Sicht ist jede Institution ihrer Verantwortung absolut nachgekommen.
Es hat ein Klima des Miteinander für die beste europäische Lösung gegeben.
Wenn Sie das Zahlenwerk betrachten, so bin ich der Überzeugung, dass wir einerseits unseren Bürgern, unseren Steuerzahlern selbstbewusst gegenübertreten und sagen können: Wir gehen sparsam mit dem gemeinsamen Steuergeld um.
Auf der anderen Seite setzen wir gezielt dort Schwerpunkte, wo es um mehr Wachstum, mehr Arbeitsplätze und um die gemeinsame Zielsetzung der Reduzierung der Arbeitslosigkeit geht.
Wenn Sie vergleichen, was wir heuer, im Jahr 2006 für wichtige Kategorien wie Transeuropäische Netze, Bildung und Forschung und noch andere mehr ausgeben, dann bin ich der Meinung, dass wir für die nächste Periode gemeinsam sehr deutliche Steigerungen vereinbaren und verhandeln konnten.
Drei kurze Bemerkungen.
Ich denke, dass es gut und wichtig war, dass wir einen neuen Teil 3 vereinbaren konnten, in dem es um die wirtschaftliche Verwaltung der EU-Mittel in der interinstitutionellen Vereinbarung geht.
Ich meine, dass eine wirksamere Kontrolle von EU-Mitteln wichtig ist.
Ich möchte auch weiterhin die Gesprächsbereitschaft und die gemeinsame Zielsetzung unterstreichen, die darin besteht, zu einer besseren Kontrolle und zu einer verbesserten Finanzplanung zu kommen.
Zweiter Punkt: die Gesamtobergrenze.
Wir alle wissen, dass es sehr schwierig war, im Dezember diesen Konsens im Rat zu erreichen, und dass daher auch eine Aufstockung dieser Gesamtobergrenze von damals 862 Milliarden Euro eine schwierige Frage für den Rat war.
Ich glaube, dass man das, was jetzt an Aufstockung vereinbart wurde, wirklich als gut investiertes Geld bezeichnen kann, und bin froh, dass am Ende ein guter Kompromiss erreicht werden konnte, ein Kompromiss mit Augenmaß, der auch die Balance zwischen den Institutionen gesichert hat und damit keinen der einzelnen Partner überforderte.
Dritter Punkt: Auch dass es hier gelungen ist, eine gemeinsame Vereinbarung in Form einer Erklärung zu finden, was die Überprüfung des Finanzrahmens betrifft, halte ich für wichtig, vor allem auch, weil sie die Zuständigkeiten des Parlaments umfassend berücksichtigt.
Lassen Sie mich zum Schluss sagen, dass ich immer der Überzeugung war, dass es in der wichtigen Frage der gemeinsamen Finanzen und der interinstitutionellen Vereinbarung der drei Institutionen nur eine gemeinsame Lösung geben kann.
Ein Dissens in einer Kernfrage der Union wäre schlecht für unser gemeinsames Europa gewesen.
Unser Konsens beweist unsere gemeinsame Handlungsfähigkeit für unsere Union und ist ein wichtiges Zeichen für unsere Bevölkerung.
Der Rat hat diese interinstitutionelle Vereinbarung vorgestern, am 15. Mai, in der Tagung des Rates Allgemeine Angelegenheiten gebilligt, und ich ersuche Sie, dass auch das Parlament diese Vereinbarung heute mit uns beschließt und ihr die Zustimmung gibt.
Ich bedanke mich nochmals für die guten Verhandlungen und für Ihre Bereitschaft, mir heute die Zeit für diese Ausführungen zu widmen.
