Herr Präsident!
Heute sind wir Zeugen einer gespenstischen Debatte. wenn man den Vertretern der Großparteien zugehört hat, könnte man glauben, es sei wirklich eine Lösung erreicht worden.
Aber wie sieht es denn aus?
Der Berg hat gekreist und einen bürokratischen Zwitter geboren.
Schauen Sie doch hin, Sie, die sich hier Sozialdemokraten nennen.
Wie werden Sie das denn umsetzen können, was Sie glauben, jetzt hinein verhandelt zu haben?
Und von der anderen Seite die gleiche Misere.
Die, die wirklich glauben, da eine Öffnung erreichen zu können, sind doch auch gescheitert.
Was macht man in einer solchen Situation im normalen Leben, wo es nicht um Verschwendung und Selbstbeweihräucherung geht?
Man geht zurück an den Start.
Man fängt noch mal neu an.
Es ist tragisch für Europa, dass Sie das hier nicht zustande bringen.
Es ist tragisch, dass Sie nicht etwa auf Kollegin Rühle hören.
Die ganzen Problematiken, die jetzt eingebaut sind mit den Klagen, die auf uns zukommen, werden wieder auf diejenigen zurückfallen, die eigentlich für die europäische Idee eintreten wollen.
