Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren!
Zeus soll sich zu seiner Geliebten Europa bekennen.
Das habe ich vor sechs Monaten zu Beginn der österreichischen Ratspräsidentschaft gefordert.
Die Ehefrau daheim müsste blind sein, um nicht zu merken, dass sich außerhalb des trauten Heims ganz schön etwas tut.
Viel Pomp, viel Blaulicht, viel Silber und Porzellan, hohe Gäste, ein Toptermin nach dem anderen, und nun sogar noch ein Treffen mit George W. Bush.
Mit Europa lässt sich viel erleben.
Doch welche Figur macht diese Europa auf dem internationalen Parkett?
Ist sie eine starke, selbstbewusste Frau, die Rückhalt genießt, eine Frau, der wir zutrauen, dass sie uns durch schwierige Zeiten sicher leiten wird?
Glauben wir an Europa oder präsentiert sich da nicht ein von Selbstzweifeln geplagtes Wesen, das nicht weiß, welche Rolle es in dieser Gesellschaft, in diesem Beziehungsgeflecht der einzelnen Staaten spielt?
Was wollen wir denn von dieser Europa?
Was erwarten wir von ihr?
Wir haben durchaus eine klare Vorstellung.
Europa soll uns vor Armut schützen, soll uns absichern, soll dafür sorgen, dass wir nicht nur von der Hand in den Mund leben, sondern uns auch in Zukunft noch etwas beiseite legen können, soll sich im globalen Dorf nicht von anderen gängeln lassen, soll Vorbild sein.
Von Europa wird viel verlangt, aber nichts davon wird Europa zugetraut.
Daher die hohe Skepsis beim Eurobarometer.
Europa kann momentan gar nicht leisten, was die Bürger von ihr erwarten.
Dafür gibt ihr der Rat viel zu wenig Spielraum. und die Kommission hält sie mit Aufgaben beschäftigt, die sie den europäischen Bürgern mehr und mehr entfremdet.
Niemand versteht diese Europa.
Was tut sie denn eigentlich die ganze Zeit?
Das Wesentliche bleibt unerledigt, das vermittelt sie zumindest.
Deshalb wächst der Unmut.
Europa braucht dringend einen neuen Masterplan mit bürgernahen Projekten.
Europa muss beweglicher werden, muss ein Profil entwickeln.
Das ist mit diesen halbjährlich wechselnden Ratspräsidentschaften ein Ding der Unmöglichkeit.
Der eine geht, der andere kommt.
Ein „Durchhaus“ ist das und kein sicheres Heim.
Ich weiß, mit der Verfassung wäre das anders.
Es wird sie 2007 aber nicht geben.
Deshalb meine Bitte an Sie: Schaffen Sie beim Gipfel klare Kompetenzen und mehr Effizienz für Europa.
Dann wird der Weg zur Verfassung auch von den Bürgern freigegeben werden.
