Herr Präsident!
In Nepal hat es ein König geschafft, eine junge Demokratie und eine alte Monarchie, die tief im Volk verwurzelt war, zu zerstören.
Beide unter eindeutig demokratischen Gesichtspunkten wiederherzustellen ist eine sehr schwierige Aufgabe, die unserer Unterstützung bedarf.
Denn es besteht die Gefahr, dass wir den Teufel mit dem Beelzebub austreiben und dass eine Diktatur durch eine andere abgelöst wird.
Ich möchte nicht, dass die Demokraten, die jetzt in Nepal die Verantwortung übernehmen, dasselbe Schicksal ereilt, das ein Kerenski nach der ersten russischen Revolution erfuhr, dass sozusagen die Herrschaft des Zaren gestürzt wird und wenig später dann eine totalitäre Einparteiendiktatur an ihre Stelle tritt.
Deshalb müssen wir die sehr schwachen und zersplitterten demokratischen Kräfte massiv unterstützen und dafür sorgen, dass diese Demokratie nicht bald wieder von einer weiteren Diktatur abgelöst wird.
Die Nepalesen müssen nur ins benachbarte Tibet schauen, um zu sehen, was eine Einparteiendiktatur mit einer alten asiatischen Kultur anrichten kann.
Deshalb alle Unterstützung für die nepalesischen Demokraten, damit sie nicht zwischen den Mühlsteinen zerrieben werden!
