Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar!
Die WTO nach der Hongkong-Runde – wie geht es weiter?
Einerseits hat man tatsächlich nicht viel Konkretes erreicht.
Andererseits – und das halte ich unter diesen Umständen für psychologisch sehr wichtig – ist der Gesprächsfaden nicht abgerissen.
Einige Punkte möchte ich hier anmerken, die eher die allgemeine Situation betreffen.
Zunächst einmal haben Sie Ihr Verhandlungsmandat, das Sie als Kommissar bekommen haben, sehr gut genutzt.
Es wurde allgemein gelobt: Die EU hat endlich absolut geschlossen agiert und dadurch schon etwas erreicht, auch wenn wir teilweise in die Ecke gedrängt worden sind.
Aber man erwartet auch von uns mehr als von anderen Industriestaaten.
Zweitens: Die Zusammenarbeit zwischen Ihnen und dem Europäischen Parlament ist durchaus erfreulich verlaufen.
Sie haben es fast als Pflicht angesehen, uns zu informieren bzw. informieren zu lassen.
Man kann alles verbessern, aber hier wurden wir wirklich sehr weit gehend informiert und sehr gut in die Arbeit einbezogen.
Die Frage ist allerdings, ob das reicht.
Wie kann es weitergehen?
Ich glaube, dass es dringend nötig ist, die Rechte des Parlaments in Außenhandelsfragen zu stärken, und zwar völlig unabhängig vom Verfassungsvertrag.
Im Rahmen der weiter gehenden und sich vertiefenden Globalisierung werden die Politikfelder des Außenhandels immer wichtiger.
Wenn ein politischer Bereich große Bedeutung für den Bürger erlangt, dann müssen die gewählten Vertreter des Bürgers dazu auch etwas zu sagen haben.
Deshalb müssen wir mehr Einfluss auf die Kommission und mehr Kontrolle über sie ausüben können.
Dies ist keine Kritik an Ihrer jetzigen Arbeit, sondern ein Blick auf die Zukunft.
