.
Ich kann Ihnen nur beipflichten, dass die Frage der Forcierung erneuerbarer Energiequellen sicher nicht allein in der Verantwortung einer Energiepolitik liegt.
Sie muss durch eine Rohstoffversorgungspolitik — sprich Agrar- und Forstpolitik, Biomasse, agrarische Rohstoffproduktion — und durch umweltpolitische sowie wirtschafts- und steuerpolitische Maßnahmen gestützt werden.
Wir müssen sehen, dass wir für den , für die Anreize zur Produktion, stärkere agrarpolitische Vorgaben brauchen.
Dazu kommt Ende des Jahres die Vorgabe der Kommission zur Diskussion.
Das ist sehr positiv.
Wir evaluieren, wo wir stehen und welches Potenzial wir haben.
Wir beginnen im Juni — noch während unserer Präsidentschaft — mit der Debatte über eine Forststrategie für Europa, Potenzialabschätzung forstlicher Nutzungsquellen für die Zukunft und wir müssen in der Wirtschafts- und Steuerpolitik in den Nationalstaaten erneuerbare Energien zulassen, sei es Ökostrom, sei es Unterstützung für Wärme, Unterstützung für Anlagen- und Infrastruktur, Forschung und Entwicklung.
Hier haben wir eine gemeinsame Aufgabe, aber es bewegt sich enorm viel.
