Herr Präsident, Frau Kommissarin, Herr Kommissar!
Auch ich möchte dem Berichterstatter herzlich für den Bericht danken.
Die Reaktionen haben gezeigt, dass es ein sehr großes Maß an Zustimmung gibt.
Es wurde bereits verschiedentlich gesagt, dass es uns leichter fällt, kleinere Staaten wie beispielsweise Myanmar deutlich zu kritisieren und mit Sanktionen zu belegen, als es uns bei großen Staaten fällt, wo wirtschaftliche Interessen involviert sind.
Wir haben hier ein Problem, ein Dilemma.
Wir sollten es offen ansprechen und nicht um den heißen Brei herumreden.
Die Europäische Union hat ein Glaubwürdigkeitsproblem, ein Problem mit doppelten Standards.
Mit diesem Thema müssen wir uns gerade jetzt in der aktuellen Situation beschäftigen, wo es um Karikaturen, wo es um den angeblichen Kampf der Kulturen usw. geht.
Viele Punkte, die in diesem Bericht angesprochen werden, finden die ausdrückliche Zustimmung.
Ich möchte aber auf eine Debatte hinweisen, die wir demnächst in diesem Hause führen werden und die uns mit einem ähnlichen Thema beschäftigen wird, nämlich mit der Grundrechteagentur.
Viele der Punkte, die uns heute hier beschäftigen, werden in der Europäischen Grundrechteagentur angesprochen.
Ich möchte die Kolleginnen und Kollegen dafür sensibilisieren, dass wir diese Grundrechteagentur nutzen, um den Menschenrechtsschutz innerhalb der Mitgliedstaaten der Europäischen Union zu verbessern, aber auch quasi als eine Art , was unsere Nachbarländer und das Verhältnis der Menschenrechte dort angeht.
Hier haben wir eine einmalige Möglichkeit zur Verbesserung der europäischen Menschenrechtspolitik.
Das Parlament wird schon sehr bald in dieser Frage entscheiden, und ich bitte Sie alle, dieses Thema zu unterstützen.
