.
Leider wurde bei der heutigen Abstimmung ein Antrag meiner Fraktion, der die schweren Menschenrechtsverletzungen im Irak verurteilt und daran erinnert, „dass der Krieg im Irak illegal ist und gegen internationales Recht sowie gegen die Charta der Vereinten Nationen verstößt“, abgelehnt.
Auch die Forderung an die UNO, auch eine Untersuchung „der von der internationalen Koalition begangenen Menschenrechtsverletzungen einzuleiten, besonders was den Einsatz verbotener Waffen wie von weißem Phosphor beim Sturm auf Falludjah und die Anwendung von Kollektivstrafen gegen das irakische Volk betrifft, die durch internationale Übereinkommen verboten sind“, wurde von einer Mehrheit des Europäischen Parlaments in namentlicher Abstimmung abgelehnt.
Diese Abstimmung steht stellvertretend für die doppelten Standards, die im Menschenrechtsbericht enthalten sind.
Menschenrechtsverletzungen in Staaten, die mit der Europäischen Union befreundet sind, werden nicht oder nur ungenügend kritisiert.
So finden u. a. die andauernden Verletzungen von Menschenrechten in der Türkei keine Erwähnung.
Die Einschränkung des Rechts auf Kriegsdienstverweigerung weltweit wird einfach ausgeblendet.
Kriege und Kriegsbeteiligungen von NATO und EU-Mitgliedstaaten finden im Menschenrechtsbericht schlicht nicht statt.
Erfreulich dagegen war, dass ein Antrag der Linksfraktion zur Westsahara, der „die Fortsetzung der Menschenrechtsverletzungen gegen die sahrauische Bevölkerung“ verurteilt und „den Schutz der sahrauischen Bevölkerung“ einfordert, angenommen wurde.
