Herr Präsident!
Liebe Christa Klaß, herzlichen Dank für die gute Arbeit! 99 % deiner Arbeit kann ich mit großer Begeisterung unterstützen.
Ich will auch gerne aufgreifen, was Kollege Mulder gesagt hat, nämlich dass wir vergleichbare Standards in Europa haben müssen, nicht unbedingt Standards wie in Deutschland oder den Niederlanden, aber doch solche wie Lehmboden zu Lehmboden, Sand zu Sand.
Aber wenn ich meine lieben Kollegen höre, die teilweise schon wieder geflüchtet sind, dann bin ich doch sehr erstaunt darüber, dass sie offensichtlich die Nitratrichtlinie in ihren eigenen Ländern noch nicht umgesetzt haben, denn sonst würden sie nicht Zeter und Mordio schreien.
Wenn sie die Nitratrichtlinie umgesetzt haben — ich bin einer der wenigen praktizierenden Landwirte in diesem Haus, bei dem noch ein wirklicher Betrieb läuft —, dann kann dieses Szenario überhaupt nicht entstehen.
Sie dürfen heute auf den Feldern Europas nur noch so viel düngen, wie die Pflanze tatsächlich aufnimmt.
Also können wir diese Debatte auch noch einmal mit denjenigen führen, die wirklich Fachkompetenz haben und die nicht einfach glauben, man brauche Standards bloß anzuordnen.
Das geht nämlich nicht.
Deshalb ist diese Verbindung zur Nitratrichtlinie dringend notwendig, um eingreifen zu können.
Die Kommission kann gar nicht anders, als einen solchen guten Vorschlag zu machen, denn Sie haben nur auf das Einfluss, was Sie als Landwirt tatsächlich auf Ihren Feldern tun.
Auf die Eintritte, die nicht durch Ihre Bewirtschaftung, sondern durch die geogenen Prozesse entstehen, haben Sie auch bei allerbestem Willen nach Trendumkehr keinen Einfluss oder allenfalls über Jahrzehnte — 50 bis 100 Jahre — hinweg.
Deswegen glaube ich, dass diese Kombination zwischen Nitratrichtlinie und Grundwasserrichtlinie bestehen bleiben muss, und werde aktiv dafür werben.
Im Übrigen kämpfen dafür nicht nur die, die sich immer die saubere Luft auf die Fahnen schreiben.
Saubere Luft, sauberes Wasser und sauberer Boden waren die entscheidenden Gründe, aus denen ich mich vor 17 Jahren entschieden habe, nach Brüssel zu gehen und nicht in mein nationales Parlament.
Also, Frau Auken, hierum habe ich schon mit Ihrem Bruder, der damals Umweltminister war, munter gekämpft, und wir sind in vielen Fällen zu einem guten Ergebnis gekommen.
Denn er war bei der Nitratrichtlinie dabei.
