. – Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Als Berichterstatter für den Ausschuss für Verkehr und Fremdenverkehr möchte ich betonen, dass zu den Transeuropäischen Netzen der Europäische Rechnungshof bereits eine Tradition der Kritik entwickelt hat.
So führt er in seinem letzten Bericht zur Transparenz Folgendes aus: „Die Kommission führte komplexe jährliche Verwaltungsverfahren für die Bewertung und Auswahl von TEN-V-Vorhaben ein, wodurch für die Bewertung relevante Informationen nicht immer verfügbar waren.“ Und weiter schlägt der Rechnungshof vor, dass die Kommission auch „eine klare Bewertungsmethode für im Rahmen des Programms TEN-V eingereichte Vorschläge entwickeln und diese Methode in seinem Handbuch veröffentlichen sollte.“ Das ist überfällig.
Auch die Koordinierung kritisierte der Rechnungshof und führt dazu aus: „Die Koordinierung der verschiedenen gemeinschaftlichen Finanzierungsquellen für Verkehrsinfrastrukturvorhaben durch die verschiedenen Generaldirektionen ermöglicht es der Kommission nicht, alle Fälle von Über- bzw. Doppelfinanzierung zu entdecken.“ Angesichts der Haushaltsnöte kann das nicht hingenommen werden.
Um das abzustellen, macht der Rechnungshof sogar konkrete Vorschläge: „Die Kommission sollte geeignete Rechtsgrundlagen, Verfahren und Instrumente schaffen, um die Koordinierung der Verkehrsinfrastrukturfinanzierung zu verbessern und potenzielle Fälle von Über- und Doppelfinanzierung zu ermitteln.
Dies sollte gegebenenfalls in Zusammenarbeit mit den Mitgliedstaaten erfolgen.“ Ich füge hinzu: Die Verantwortlichen müssen auf allen Ebenen benannt werden, und Konsequenzen müssen gezogen werden.
Auch bei der Verkehrssicherheit und den Fahrgastrechten gibt es Defizite.
Bei der Verkehrssicherheit wurden nur 60 % der Zahlungsermächtigungen verwendet, und lediglich 11 % der Zahlungsermächtigungen wurden für den Schutz der Fahrgastrechte ausgegeben.
Auch das muss sich in Zukunft ändern.
Abschließend möchte ich mich beim Rechnungshof recht herzlich bedanken.
Ich fordere die Kommission auf, diese Defizite abzustellen und die Vorschläge zu übernehmen, damit die jährliche Tradition der Kritik vom Rechnungshof im nächsten Jahr erfolgreich unterbrochen wird.
Wie in den Anhängen EMSA angeführt, sollten die Agenturen für Seeverkehrs- und Flugsicherheit ihre verfügbaren Mittel auch in Zukunft besser ausnutzen, obwohl die Agenturen erst neu waren und 2004 bestimmte Anlaufschwierigkeiten hatten.
