Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Ich glaube, die große Mehrheit in diesem Hause richtet sich nicht gegen die Verstärkung der Sicherheit, wo es notwendig ist; sie richtet sich auch nicht gegen die Vereinigten Staaten von Amerika und eine sinnvolle Zusammenarbeit dort, wo wir sie bereits in der Vergangenheit hatten und auch in Zukunft brauchen werden.
Dass die Zusammenarbeit zwischen der Europäischen Union und den Vereinigten Staaten auch in Sicherheitsfragen notwendig ist, das lehrten und lehren uns die Anschläge in europäischen Metropolen.
Aber — und das ist die grundsätzliche Kritik wohl der Mehrheit dieses Hauses — die Vereinbarung über die Weitergabe von Flugpassagierdaten im Kampf gegen den Terror sollte Sinn machen und kohärent sein.
Beides ist bei dem, was uns hier vorgelegt wird, eindeutig nicht der Fall.
Es gibt grundsätzliche Probleme, auf die Vorrednerinnen und Vorredner von verschiedenen Fraktionen bereits hingewiesen haben.
Erstens der Verwendungszweck der Daten, und zweitens die Rechtsgrundlage, auf die sich die Weitergabe hier stützt.
Beides wird nicht nur von meiner Fraktion grundsätzlich in Zweifel gezogen.
Die Verwendung der Daten sollte ausschließlich auf Terrorismusbekämpfung beschränkt sein und nicht andere Zwecke mit einschließen.
Und schließlich ist es rechtlich gesehen in höchstem Maße problematisch, Bürgerinnen und Bürger der Europäischen Union den US-Bürgern und -Bürgerinnen nicht gleichzustellen.
Es ist nicht akzeptabel, dass unsere Bürgerinnen und Bürger weniger Rechte haben sollen als US-Bürgerinnen und -Bürger.
Wir brauchen eine ausgewogene und konsistente Vereinbarung, die den Schutz der Daten garantiert und den Verwendungszweck gezielt auf die Bekämpfung von Terror und Terrorismus beschränkt.
Wir dürfen politische Zwecke nicht über die Grundrechte stellen.
Es gibt einen unveräußerlichen Kern an Grundrechten für alle unsere Bürgerinnen und Bürger in der Europäischen Union.
Wir beobachten mit großer Sorge die langsame Erosion derselben.
