Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, Frau stellvertretende Kommissionspräsidentin!
Ich werde mich auf den Bericht Brok konzentrieren.
Wir wünschen uns eine klare Sprache, was den Internationalen Strafgerichtshof oder auch die Frage der Lebensmittelsicherheit in dem Bericht angeht.
Ich glaube, dass es wichtig ist sicherzustellen, dass der europäische Standpunkt in einer angemessenen Art und Weise zur Kenntnis genommen wird.
Im Zusammenhang mit der transatlantischen Partnerschaft, die 2007 in Kraft treten soll, ist allerdings die Tatsache wichtig, dass die gegenwärtige amerikanische Administration doch eine Art geworden ist.
Daher ist es fraglich, ob es Sinn macht, eine solche Vereinbarung mit der gegenwärtigen Administration festzulegen.
Schließlich möchte ich einen Punkt im Zusammenhang mit der Umweltpolitik ansprechen, die für meine Fraktion eine besonders wichtige Rolle spielt.
Ich möchte allen Kolleginnen und Kollegen den neuen Dokumentarfilm von Al Gore sehr ans Herz legen, der mit unsere Freunde in den USA auf eine sehr, sehr wichtige Problematik aufmerksam macht, die auch hier in dem Bericht eine stärkere Rolle spielen sollte, nämlich die globale Erwärmung, die uns alle betrifft.
Ich möchte Al Gore zitieren, der gesagt hat:
„Ich glaube sogar, dass sich in den nächsten zwei Jahren wahrscheinlich selbst Bush und Cheney gezwungen sehen werden, ihren Standpunkt zu dieser Krise zu überdenken.“
