Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Zuerst einmal möchte ich der Berichterstatterin Frau Kauppi und allen, die an diesem sehr komplexen Thema mitgearbeitet haben, insbesondere den Schattenberichterstattern, recht herzlich für ihren großen Einsatz hierfür danken.
Ich muss erneut meine tiefe Enttäuschung über unser Präsidium zum Ausdruck bringen.
Heute ist ein historisches Datum, und wir haben heute den Beweis, dass parlamentarische Beteiligung im Bereich des Ausschussverfahrens effektiv ist.
Wir, die Vertreter der Bürger, der Menschen Europas, erreichen innerhalb der Institutionen etwas, und wir debattieren darüber kurz vor Mitternacht und werden ermahnt, wir sollen uns kurz fassen.
Das ist ein Wiederholungsfall!
Ich weiß, dass es im Präsidium und in der Verwaltung auf kein Interesse stößt, trotzdem werde ich nicht müde, es zu sagen: Wir sollten uns darauf konzentrieren, die Rechte, die das Parlament hat, der Öffentlichkeit zu zeigen.
Wir diskutieren zurzeit die Stärkung der Rechte des Parlaments im Rahmen des Ausschussverfahrens, insbesondere des Lamfalussy-Verfahrens.
In der Woche, in der die entscheidenden Sitzungen stattfinden, setzt das Präsidium das Thema kurz vor Mitternacht an.
Ein schlechteres Zeichen in diesem Bereich könnte es nicht geben.
Das positive Zeichen dieses Abends ist, dass wir bewiesen haben, dass das Parlament im Dialog zwischen Rat und Kommission ein kooperativer Partner ist und dass es nicht an uns liegt.
Den Rat fordere ich auf, diese und nächste Woche dieses positive Beispiel wahrzunehmen.
Wir haben bewiesen, dass wir im Rahmen des Ausschussverfahrens zu Entscheidungen kommen, die effizienter sind, die bessere Rechtsetzung und somit auch das Fortbestehen des Lamfalussy-Verfahrens ermöglichen, d. h. das Prüfungsrecht des Parlaments, eine rechtzeitige Unterrichtung des Parlaments und eine entsprechende Institutionalisierung und Perspektive des .
Entsprechendes sollte hier verabschiedet werden.
Ich sehe, der Hammer wird bald geschwungen.
Die Zeit ist das Wichtigste in diesem Hause.
Nichtsdestotrotz sollte die Kommission auch darauf achten, dass es in Zukunft bei den Finanzmärkten — darum geht es bei dieser Richtlinie — zu einem europäischen Modell kommt, bei dem alle Stärken der Beteiligten entsprechend berücksichtigt werden.
