Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Jede Partnerschaft hat ihre Höhen und Tiefen, ihre Stärken und Schwächen.
Das Wichtigste ist, dass die Basis stimmt, und bei allen Meinungsverschiedenheiten, auch bei allem Frust der Freunde Amerikas über manche Politiken der gegenwärtigen Administration stimmt die Basis.
Die Ratspräsidentin hat es gesagt, der Wirtschaftsaustausch ist stark; -Kontakte laufen; auch politisch bestehen ja durch verschiedene Dialogformate und Ad-hoc-Kooperation zahlreiche Vernetzungen intensiver Kontakte.
Doch die beiderseitige Zusammenarbeit kann noch verbessert werden, die neue transatlantische Agenda war gut angelegt, aber sie ist nicht zum wirklichen Fundament geworden und muss neu belebt werden.
Deswegen unterstützt die Liberale Fraktion den Vorschlag des Berichts Brok für ein transatlantisches Partnerschaftsabkommen genauso wie die Vision von Erika Mann für den transatlantischen Markt.
Ein Abkommen wird allerdings nur dann einen Mehrwert haben, wenn es mit Leben erfüllt wird.
Das heißt, auch die amerikanische Seite – besonders im Kongress muss dafür echtes aufbringen.
Fortschritte sind angesichts der aktuellen und langfristigen Herausforderungen, vor denen wir stehen, unbedingt erforderlich.
Wir können es uns nicht leisten, als große Demokratien unser gemeinsames Potenzial nicht voll auszuschöpfen.
Deshalb kann ein Partnerschaftsabkommen ein Schritt in die richtige Richtung sein.
Tun wir ihn!
Im Übrigen freue ich mich, dass wir diese Debatte in Brüssel führen und nicht in Straßburg.
