Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Sie hörten soeben den Vertreter des Wiener Kongresses: In dieser Zeit ist der Kollege angesiedelt.
Herr Ratspräsident, verehrter Herr Bundeskanzler Schüssel!
Gemessen an den objektiven Gegebenheiten haben Sie eine bemerkenswert erfolgreiche Ratspräsidentschaft zustande gebracht.
Die Finanzielle Vorausschau, die endgültige Gestaltung der neuen Stoffpolitik REACH, die Dienstleistungsrichtlinie, neue Anstöße in Asyl und Migration – das konnte man nicht unbedingt erwarten.
Man könnte fast auf den Gedanken kommen, dass Ihr Erfolg die Behauptung, wir benötigten, um handlungsfähig zu sein, einen Verfassungsvertrag, konterkariert, denn Sie beweisen ja, dass es möglicherweise auch anders geht.
Ich teile diese Auffassung allerdings überhaupt nicht.
Ich will noch einmal daran erinnern, dass wir begonnen haben, an dem Vorhaben „Verfassungsvertrag“ zu arbeiten, als wir im Begriff waren, zehn bis zwölf oder mehr neue Mitgliedstaaten aufzunehmen, und mit diesem Vorhaben die Union handlungsfähiger, aber auch demokratischer und transparenter machen wollten.
Wenn uns das rechtzeitig gelungen wäre und die Abgrenzung der Zuständigkeiten beispielsweise so geregelt wäre, wie sie im Verfassungsvertragsentwurf vorhanden ist, dann hätten die Menschen in den Niederlanden und Frankreich nicht abgelehnt.
Und jetzt stelle ich eine Kontrollfrage, Herr Bundeskanzler: Sind Sie sicher, dass die Staats- und Regierungschefs den Vertrag heute auch noch so unterschreiben würden, wie sie es damals getan haben?
Ich bin nicht ganz sicher, wie weit der Konsens halten wird, der uns im Grunde verbindet, dass wir nämlich ein neues Regelwerk brauchen.
Ich glaube, dass wir darüber hinaus Korrekturen brauchen.
Europa braucht ersichtlich Grenzen, nicht nur geografischer Art. Zur Türkei nur eine Bemerkung: Wie lange will sich der Rat eigentlich von der türkischen Regierung in Sachen Zollunionsabkommen am Nasenring vorführen lassen.
Das merkt die Öffentlichkeit, das kann man nicht akzeptieren.
