. – Herr Präsident!
Ich möchte mich den Worten aller meiner Vorredner anschließen und mich insbesondere bei Kollegin Dührkop Dührkop bedanken.
Ich will ganz klar sagen: Es gibt keinen einzigen Grund, der Terror rechtfertigt!
Es ist wichtig, dass alle demokratischen Parteien, alle Bürgerinnen und Bürger, die in Demokratie und Frieden leben, klar sagen: Wir wollen Terrorismus in keiner Weise akzeptieren, wir wollen anders, friedlich und in Freundschaft miteinander leben.
Jedes Opfer des Terrorismus ist ein Opfer zu viel.
Demokratie und Menschenrechte; das sind die Werte, für die wir alle gemeinsam stehen.
Ich hoffe, dass dieser heutige Tag mit der Erklärung der ETA tatsächlich dazu führt, dass es in Spanien eine politische und friedliche Lösung von Problemen geben wird.
