Herr Präsident!
Ich möchte nur auf einige Fragen eingehen.
Herr Tannock, ich bin tief beeindruckt von Ihrem Bericht über die Wahlen.
Ich würde nicht so weit gehen und das ukrainische Wahlrecht mit dem Recht unserer Länder vergleichen, denn andere Länder haben andere Wahlgesetze, aber worauf es ankommt ist, dass die Wahlen in der Ukraine in der Tat fair und demokratisch waren, und das halte ich für sehr wichtig.
Ich war auch sehr beeindruckt von den Wahlbeobachtern, die uns über den großen Enthusiasmus berichtet haben.
Um diesen Enthusiasmus und auch den Glauben an die Europäische Union zu bewahren, müssen wir – die Europäische Union – nunmehr konkrete Schritte setzen.
Dazu sind wir bereit.
Ich bin durchaus auch der Meinung, dass es nicht vernünftig ist, von konkreten Zeiträumen zu sprechen.
Aber um zu gehen, ohne zu stolpern, sollte man einen Schritt vor den anderen setzen.
Das sollten wir tun, und wir sollten nicht Schritte überspringen.
Es geht nunmehr darum, in einem nächsten Schritt eine verstärkte Zusammenarbeit zu finden.
Dazu besteht konkreter Anlass, und das wird der Rat gemeinsam mit der Kommission tun.
Wir tun das, um der Ukraine zu helfen, sich weiter zu entwickeln und auch die nötigen Reformen umzusetzen.
Wenn Herr Kaminski gesagt hat, eine Beurteilung der Wahlen und der Parteien steht uns nicht zu, so ist das völlig richtig.
Aber wir können mit Zufriedenheit feststellen, dass doch jene Kräfte gewonnen und die Mehrheit haben, die für eine weitere Annäherung an die Europäische Union eintreten.
Daher sollten wir auch von unserer Seite die Hände entgegenstrecken.
