Herr Präsident, liebe Frau Berichterstatterin, verehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Ich sage zwei Worte auf Deutsch, und dann habe ich den Text auf Englisch vorliegen, weil ich hier für meinen Kollegen Špidla eintrete.
Aber da ich eine Frau bin, die lange in der Politik tätig ist und immer gearbeitet hat, muss ich sagen, dass ich dieses Thema der Chancengleichheit natürlich immer am eigenen Leibe erfahren und mich auch immer dafür eingesetzt habe, dass wir langsam wirklich zu dieser Chancengleichheit kommen.
Daher, Frau Niebler, freue ich mich sehr, dass ich das heute machen kann.
Darf ich nun auf Englisch fortfahren:
Herr Präsident!
In der Tat sollen die Gemeinschaftsvorschriften zur Gleichbehandlung von Männern und Frauen in Arbeitsfragen mit dem Vorschlag für eine geänderte Richtlinie vereinfacht, modernisiert und verbessert werden.
Alle wichtigen Passagen der einschlägigen Richtlinien werden in einem Dokument zusammengefasst, um die Bestimmungen für die Unionsbürger verständlicher und praktikabler zu machen.
Der Vorschlag fügt sich damit in unsere Bemühungen um eine bessere Rechtsetzung ein.
Es handelt sich dabei nicht nur um ein Kodifizierungsvorhaben, denn die Vereinfachung wird mit einer, wie ich es nennen würde, „umsichtigen Modernisierung“ kombiniert.
Zu den wichtigsten Verbesserungen zählen vor allem die Vereinheitlichung der Begriffe sowie insbesondere der Definitionen zur Gewährleistung einheitlicher Rechtsvorschriften; die ausdrückliche Anwendung einiger horizontaler Bestimmungen auf die betrieblichen Systeme und die Sozialversicherungssysteme sowie die Berücksichtigung der ständigen Rechtsprechung des Europäischen Gerichtshofs, um mehr Rechtssicherheit und -klarheit zu erreichen.
Eine solche Modernisierung der Richtlinie wird zu einer grundlegenden Verbesserung des Rechtsrahmens für die Chancengleichheit beitragen.
Angesichts der Komplexität der derzeitigen Rechtslage und der hohen Zahl von Rechtsvorschriften zur Gleichbehandlung von Frauen und Männern in Arbeitsfragen verfolgt dieser Vorschlag ein wichtiges Ziel, nämlich die Vereinfachung der Gemeinschaftsvorschriften, damit sie den Unionsbürgern besser zugänglich sind.
Der heute vorliegende Vorschlag ist das Ergebnis interinstitutioneller Verhandlungen, in denen ein vernünftiger und äußerst zufrieden stellender Kompromiss erzielt wurde, der von den beiden Mitgesetzgebern akzeptiert werden kann.
Die Kommission kann diesen Text ebenfalls unterstützen.
Das Parlament hat sich in dieser Angelegenheit sehr aktiv und ehrgeizig gezeigt.
Es hat sich umfassend um eine Verbesserung und Verdeutlichung des Richtlinientextes bemüht.
So wurde beispielsweise ein Hinweis auf den Nutzen von nach Geschlecht aufgeschlüsselten vergleichbaren Statistiken aufgenommen.
Eine weitere Bestimmung verpflichtet Organisationen, die sich für die Gleichbehandlung von Frauen und Männern einsetzen, zum Informationsaustausch mit bestimmten europäischen Institutionen wie zum Beispiel – wie Sie gesagt haben, Frau Berichterstatterin, – mit dem angedachten Europäischen Institut für Gleichstellungsfragen.
Der Gesamtkompromiss umfasst zudem zwei Stellungnahmen von Kommission und Rat, in denen der Stellenwert der Vereinbarkeit von Berufs- und Privatleben und des Elternurlaubs hervorgehoben wird.
Alle Frauen in unserer Gesellschaft stehen vor der Aufgabe, Familien- und Berufsleben miteinander zu vereinbaren.
Die Kommission weist in ihrer Stellungnahme auf ihre Bemühungen hin, den Elternurlaub als wichtiges Instrument zu fördern, um eine volle Gleichberechtigung von Frauen und Männern im Berufsleben zu erzielen.
Wir werden unser Möglichstes tun, um sicherzustellen, dass sich die Voraussetzungen für die Vereinbarkeit von Berufs- und Familienleben verbessern, indem wir über eine ordnungsgemäße Umsetzung der Richtlinie über Elternurlaub und vor allem über ihre Angemessenheit und Wirksamkeit wachen.
Abschließend sei darauf hingewiesen, dass es aus diesem Grund das Ziel der Kommission ist, der Vereinbarkeit von Berufs- und Familienleben eine hohe Priorität einzuräumen und sie in den Fahrplan für die Gleichstellung von Frauen und Männern aufzunehmen, der erst kürzlich, am 1. März 2006, angenommen wurde.
In diesem Zusammenhang ist geplant, alle für die Vereinbarung von Beruf und Privatleben entscheidenden Faktoren wie Elternurlaub, flexible Formen der Arbeitsorganisation und Unterstützung sowie Betreuungseinrichtungen zu prüfen, um die erforderlichen Lösungen aufzuzeigen.
Bekanntlich gehört dazu auch ein Dialog mit den Sozialpartnern.
Ich freue mich, dass die Organe in dieser Frage so hervorragend zusammengearbeitet und einen akzeptablen und zeitgemäßen Text formuliert haben, der hoffentlich eine bessere Zukunft für die Gleichstellung der Geschlechter bringen wird.
