Frau Präsidentin, werte Anwesende!
Die heutige Debatte geht auf eine sehr gravierende Anfrage aus dem Ausschuss für Verkehr und Fremdenverkehr zurück, wie es mit der Finanzierung zukünftiger und jetziger Maßnahmen im Bereich der Sicherheit im Sinne von SECURITY weitergehen soll.
Darauf bezieht sich auch meine Stellungnahme.
Verkehrssicherheit hätte man beim Bericht Titley auch diskutieren können.
Dies wird also jetzt diskutiert, und vor allem ist nicht nur die Finanzierung der zusätzlichen Maßnahmen in Einzelstaaten, die mehr an Sicherheit auf den Flughäfen verlangen, im Gespräch, sondern auch – und das ist gravierend – das Gesamtsystem.
Hier gab es das Versprechen einer Mitteilung, die uns die Basis für diese Debatte hätte liefern sollen.
Nun ist das Parlament also gefordert, Vorschläge vorzulegen.
Diese wollen wir – darin sind wir uns sicher alle einig – auf der Basis eines gutes Fundaments machen.
Es geht aber nicht nur um den Flugverkehr.
Die tragischen Ereignisse in Madrid haben uns dazu veranlasst, darüber nachzudenken, dass auch andere Verkehrswege und Verkehrsmittel unter derselben Herausforderung leiden.
Wenn wir aber eine faire Konkurrenz zwischen den unterschiedlichen Verkehrsträgern wollen, müssen auch faire Spielregeln für die Finanzierung der Sicherheitsmaßnahmen vorhanden sein.
Deswegen meine Frage: Wann gibt es die Studie?
Ist dieser Aspekt enthalten, und können wir damit rechnen, auf der Basis dieser Studie eine gute weitere Vorgangsweise zu planen?
