Herr Präsident!
Uns liegt jetzt der Bericht zur Erweiterung der Eurozone vor.
Er gründet sich auf den zweiten Bericht der Kommission, der die Bedingungen und die Bewertungen einzelner Mitgliedstaaten beurteilt.
Ich möchte an dieser Stelle ausdrücklich Herrn Kommissar Almunia für seinen klaren Bericht und für seine klare Haltung danken, und ich sage das ausdrücklich, weil ich ein Jahr zuvor bei der Revision des Stabilitäts- und Wachstumspaktes eher gedacht habe, die Kommission ist zu nachgiebig.
Sie haben hier eine klare Positionierung vorgenommen, ich möchte mich ausdrücklich bei Ihnen bedanken.
Nach den Debatten im Wirtschaftsausschuss und in den Fraktionen sowie den Absprachen der Fraktionen bin ich davon überzeugt, dass die Haltung der Kommission eine breite Zustimmung finden wird.
Der Euro insgesamt ist erfolgreich, weil er die Stabilität der Währung nach innen mit niedrigen Inflationsraten und nach außen im Außenverhältnis zu anderen Währungen gewährleistet hat.
Das ist nur möglich, wenn wir die Bedingungen des Maastrichter Vertrages, aber auch den Stabilitäts- und Wachstumspakt einhalten.
Nachdem die zwei größten Staaten der Euro-Zone, Deutschland und Frankreich, über Jahre hinweg gegen den Stabilitätspakt verstoßen haben und nicht die innere Kraft zu den notwendigen Reformen hatten, ist es notwendig, dass wir in der jetzigen Phase, wo es um die Aufnahme von Mitgliedstaaten mit Ausnahmestatus geht, die Bedingungen des Maastrichter Vertrages exakt einhalten.
Wir haben zwölf Euro-Mitglieder und elf Staaten mit Ausnahmeregelung: Großbritannien und Dänemark haben eine Opting-out-Regelung.
Das ist wieder etwas anderes; sie können erneut entscheiden, ob sie überhaupt wollen.
Alle anderen sind gezwungen, sich der haushalts- und finanzpolitischen Überwachung und der Konvergenzüberprüfung zu stellen.
Die Kommission hat das mit Sorgfalt und Intensität betrieben, und auch dafür möchte ich sehr herzlich danken.
Der Unterschied, der nicht allen Kollegen im Parlament deutlich war – auch bei den Diskussionen im Wirtschaftsausschuss – ist, dass nach den Verordnungen aus dem Jahre 1997 sowohl die Mitglieder der Euro-Zone als auch die Länder mit Ausnahmeregelung der haushalts- und finanzpolitischen Überwachung und der wirtschaftspolitischen Koordinierung unterliegen.
In der Euro-Zone handelt es sich dabei um Stabilitätsprogramme, bei den Ländern mit Ausnahmeregelung um Konvergenzprogramme.
Aus diesem Grunde haben wir nach langen Debatten einen Bericht verabschiedet, der sich hinsichtlich der Aufnahmekriterien streng an den Maastrichter Kriterien orientiert, die da lauten: Preisstabilität.
Ein Beitrittskandidat darf nicht höher als 1,5% über der Inflationsrate der drei besten Staaten der Europäischen Union liegen.
Finanzlage: Verschuldungsquotient der Gesamtverschuldung maximal 60%, Netto-Neuverschuldung, maximal 3%.
Ich habe manchmal den Eindruck, dass der Maastrichter Vertrag und der Stabilitäts- und Wachstumspakt falsch ausgelegt werden.
Dann sind da noch die zweijährige Zugehörigkeit zum europäischen Wechselkursmechanismus II, die Zinskonvergenz, die Rechtsnormen, die unabhängige Zentralbank, die Konvergenz der Volkswirtschaften.
Ich bin der Überzeugung, dass eine verfrühte Einführung des Euro den Mitgliedstaaten schadet, denn die Festlegung des endgültigen Wechselkurses setzt reale Konvergenz und finanz- und wirtschaftspolitische Stabilität sowie geldpolitische Stabilität voraus, damit der Beitrittskandidat nach dem Beitritt, wenn er nicht mehr auf- und abwerten kann, nicht in Verzug gerät.
Wir haben diskutiert, wir haben uns geeinigt, dass wir keine Länder nennen, dass wir auf der anderen Seite aber eine Diskussion mit Kommission und Europäischer Zentralbank führen wollen über die Definition der Inflationsrate, bei der es ebenfalls Unterschiede gibt.
Die Europäische Zentralbank hat für die Bewertung ihrer Geldpolitik einen Wert von nahe 2% als Preisstabilität definiert, und wir möchten in diesen Dialog intensiv einsteigen.
Wir haben darüber hinaus beschlossen, dass wir keine Sonderrabatte für irgendeinen der Beitrittskandidaten wünschen, sondern dass wir großen Wert darauf legen, dass alle gleich und sachgerecht beurteilt werden, egal ob neue oder alte Mitglieder.
Auch wollen wir die Erfahrungen der ersten Beitrittsphase, in denen Griechenland auf der Grundlage unvollständiger Daten und Italien vor der zweijährigen Erfüllung des Wechselkursmechanismus aufgenommen wurde, nicht als Präzedenzfall für die Erweiterung der Euro-Zone ansehen, sondern die Kommission ermutigen, korrekt und nahe am Maastrichter Vertrag ihre Bewertungen abzugeben.
Dass wir dabei mehr Transparenz wünschen, werden Sie verstehen, Herr Kommissar.
Ich bedanke mich bei allen Kollegen, die konstruktiv mitgearbeitet haben.
Wir haben im Endeffekt, glaube ich, einen guten Bericht entwickelt und erarbeitet, der die Zustimmung der Kollegen hier mit großer Mehrheit finden wird und der den Kommissar in seiner Linie massiv unterstützt.
