Herr Präsident, werte Sozialdemokraten, insbesondere Deutsche und Österreicher!
Hurra, ihr habt euch die Populismuskeule, die ihr sonst immer gegen frühere Parteichefs oder auch Spitzenkandidaten schwingt, jetzt selbst über den Kopf gezogen – das, was ihr Populismuskeule nennt.
Da ist ein Aufweckprozess im Gange und ein Aufwachen, getragen von Wählern, getragen von realistischen ökonomischen Zahlen, hoffentlich auch getragen von Einsicht.
Die Debatten, die wir über Jahre hinweg in Ihrer Fraktion geführt haben, haben jetzt zu einem Papier geführt, mit dem man etwas anfangen kann.
Wunderbar, Kollege Kuhne!
Perspektivenwechsel, Beitrittsperspektive definieren, Aufnahmefähigkeit.
Genau darum geht es.
Da kann man Hoffnung haben, denn das, was ihr vertretet, ist ja nicht nur bei euren Wählern mehrheitsfähig, sondern insgesamt in Europa.
Mit einer vernünftigen Perspektive kann es vorangehen.
Mit dem Sich-schön-Reden von bisher ganz sicher nicht.
