Danke, Frau Kommissarin, für die Antwort.
Die Übersetzung hat sich zwischendurch mal verabschiedet, weil sie Ihnen nicht folgen konnte.
Ich habe versucht Ihnen zu folgen und habe festgestellt, dass Sie eine Frage nicht beantwortet haben, nämlich die in meiner Anfrage vom 2. Juli aufgestellten 377 Konten außerhalb des Budgets.
Es ist dies schon das zweite Mal, dass diese Frage, um welche Gesamtsumme es sich dabei handelt, nicht beantwortet wurde.
Ich möchte hinzufügen: Es gibt ein Konto des Economat-Supermarktes über 7 Millionen Euro.
Ich bitte Sie, uns zu sagen, wofür diese 7 Millionen Euro ausgegeben wurden.
