Herr Präsident!
Transparenz schafft Vertrauen.
Auf dieses Vertrauen der Bürgerinnen und Bürger sind alle Vertreter und Angehörigen der europäischen Institutionen dringend angewiesen.
Europa ist hier viel besser als sein Ruf, aber noch mehr Transparenz zu schaffen ist meist gar nicht so schwer, wie ich an folgenden Beispielen der zeigen will.
Zum Beispiel EuGH.
Wann werden die Richter am EuGH endlich ihre finanziellen Interessen offen legen?
Wann wird der Interne Prüfer des EuGH endlich zumindest einige der in seinem Arbeitsprogramm aufgeführten Arbeiten abschließen und uns zur Verfügung stellen?
Wann werden vom EuGH die internen Kontrollnormen endlich vollständig angewandt?
Oder Beispiel Rechungshof.
Wann werden die Mitglieder des Rechnungshofs ihre finanziellen Interessen veröffentlichen und somit die notwendige Transparenz schaffen?
Oder beim Ausschuss der Regionen.
Warum wurden nur so wenige Kontrollen und Überprüfungen vorgenommen?
Warum war die Position des Internen Prüfers über einen so langen Zeitraum nur unzureichend besetzt?
Warum war der Ausschuss der Regionen nicht in der Lage, seinen jährlichen Tätigkeitsbericht bis zur Prüfung des Rechnungshofs fertig zu stellen?
Vor allem beim AdR gab es in den Beratungen im Ausschuss kontroverse Diskussionen.
Ich kündige als Berichterstatter für die Entlastung für das Jahr 2005 schon heute an, dass ich hier besonders genau hinschauen werde.
Zum Thema „Mietskandal Straßburg“ von mir nur ein Wort: Ich begrüße ausdrücklich, dass zumindest eine große Mehrheit der Kollegen in der Lage ist, diesen Fall von der grundsätzlichen Diskussion um unseren Parlamentssitz zu trennen.
