Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich bitte Sie zunächst einmal, diesen Antrag als unzulässig zurückzuweisen.
Artikel 7 regelt die Frage des Immunitätsverfahrens abschließend.
In Artikel 7 Absatz 8 heißt es: „Der Bericht des Ausschusses wird als erster Punkt auf die Tagesordnung der unmittelbar auf seine Vorlage folgenden Sitzung gesetzt.“ Es heißt weiter: „Über den in diesem Bericht enthaltenen Vorschlag bzw. die Vorschläge für einen Beschluss wird in der ersten Abstimmungsrunde nach der Aussprache abgestimmt.“ Das ist eine zwingende Vorschrift, die der Beschleunigung des Immunitätsverfahrens dient, und wäre dieser Antrag zulässig, würde er damit diese zwingende Vorschrift praktisch außer Kraft setzen können.
Sollten Sie den Antrag nicht als unzulässig zurückweisen, bitte ich trotzdem darum, ihn insgesamt zurückzuweisen, weil er sinnlos ist.
Er ist deshalb sinnlos, weil wir im Rechtsausschuss einen einstimmigen Beschluss gefasst haben, weil es zwischen den Fraktionen keinen Streit über die Frage dieses Beschlusses gegeben hat und auch deshalb, weil der Artikel 7 Absatz 8 hierfür eindeutig ein Verfahren vorsieht.
Wer inhaltlich gegen diesen Vorschlag ist, braucht nur dagegen zu stimmen.
Findet er dann eine Mehrheit, wird automatisch das Ergebnis umgedreht.
Vor diesem Hintergrund ist weder eine Vertagung noch eine Verschiebung sinnvoll.
Ich bitte deshalb, über diesen Beschlussvorschlag morgen im Plenum abzustimmen.
