Herr Präsident, Herr Kommissar!
Wir haben mit dem Euro eine der sichersten Währungen der Welt.
Das soll auch so bleiben.
Das ist nur keine Selbstverständlichkeit, sondern dazu sind permanente Maßnahmen notwendig.
Dies sind einerseits technische Maßnahmen, die gesetzt worden sind und die bei Erneuerungen noch gesetzt werden, und außerdem Schulungs- und Austauschmaßnahmen.
Pericles als ein unterstützendes Aktionsprogramm — bisher mit 64 Projekten und über 3000 Teilnehmern aus 76 Ländern äußerst erfolgreich — zeigt, welch großes Interesse an diesem Aktionsprogramm tatsächlich bestand.
Die Fälschungen und der Schaden wurden reduziert.
Für mein Land Österreich kann ich ein Beispiel anführen, nämlich dass innerhalb des letzten Jahres die Sicherstellungen um über 40 % zurückgegangen sind und der Schaden um über 50 % reduziert worden ist.
Das ist teilweise auch auf das Programm zurückzuführen.
Aber die Evaluation durch OLAF hat auch gewisse Schwächen aufgezeigt.
Ich danke der Kommission und dem Berichterstatter, dass das Ganze als Chance genutzt worden ist, um das neue Programm Pericles bis 2013 auf die Beine zu stellen.
Ich halte es als besonders bedeutsam, dass neue Schwerpunkte gesetzt werden, etwa im Bereich der praktischen Ausbildung, im Bereich des Personalaustausches und schon in Vorausschau auf die neue Generation der Euroscheine spezifische Schulungen über die neuen technischen Gegebenheiten.
Ich begrüße auch, dass eine Ausdehnung auf Länder stattfindet, die den Euro einführen wollen, also auf Partnerländer, in denen Fälschungen tatsächlich stattfinden, auch spezifisch auf Personengruppen, die bisher nicht so erfasst wurden, wie das beim ersten Teil der Fall war, wo das Programm speziell für Strafverfolgungsbehörden genutzt wurde.
Wir müssen nun einen Appell an die Mitgliedstaaten richten, das Programm auch optimal zu nutzen, damit wir optimistisch in die Zukunft blicken können und der Euro die sicherste Währung der Welt wird.
