Herr Präsident!
Mein Name ist genannt worden.
Ich beziehe mich auf Artikel 149 Absatz 1 der Geschäftsordnung.
Ich möchte nur festhalten, dass auch ich in der Tat von einem Fernsehteam befragt wurde.
Bevor falsche Gerüchte entstehen: Es ist tatsächlich zutreffend, dass ich gestern in der Frühe auch mit meinem Auto in Kehl unterwegs war.
Aber man sollte daraus nicht wieder irgendetwas stricken.
Ansonsten glaube ich doch – auch wenn es Ihnen schwer fällt, werte Damen und Herren, dies zu akzeptieren –, dass es die vierte Gewalt gibt, die Unabhängigkeit der Presse.
Diese sollten wir respektieren.
Dafür trete ich ein.
