. – Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Zunächst herzlichen Dank an Herrn Bushill-Matthews für den ausgezeichneten Bericht.
Ein Wort zu Herrn Špidla: Ich persönlich begrüße das 120-jährige Leben.
Ich muss 116 werden, bis ich bei meiner Rentenversicherung den Punkt erreicht habe.
Ich bin überrascht, dass im Grünbuch für den demografischen Wandel die gesundheitlichen Aspekte nicht stärker berücksichtigt wurden.
Eine alternde Gesellschaft ist nicht auf wirtschaftliche Aspekte beschränkt.
Es treten, wie jetzt schon erkennbar, neue Krankheitsbilder in den Vordergrund: die Demenzen – sei es Alzheimer oder die subkortikale Demenz –, die Gefäßkrankheiten von der koronaren Herzkrankheit bis zur Niereninsuffizienz, die Stoffwechselkrankheiten – hier in erster Linie Diabetes –, die Arthrosen der Wirbelsäule und der großen Gelenke, die Osteoporose, um nur einige zu nennen.
Hier gilt umso mehr: Prävention, Vorbeugung, gute Lebensbedingungen für alle vor der Behandlung, und wenn eine Behandlung erforderlich wird, für alle Europäer die bestmögliche.
Es geht hier sowohl um den Erhalt der Lebensqualität als auch um den Erhalt der Mobilität.
Wir brauchen eine gesellschaftliche Neuorientierung, um den Herausforderungen zu begegnen.
Der Ruhestand macht inzwischen ein Drittel des gesamten Lebens aus.
Wir brauchen eine sinnvolle Beschäftigung, gesellschaftliche Aufgaben, erfüllende Aufgaben für die Älteren, barrierefreies Wohnen, neue Wohnformen und, falls erforderlich, exzellente Pflege und medizinische Versorgung.
Ich kritisiere allerdings ein wenig die im Grünbuch implizierte und unreflektierte Annahme, ein Bevölkerungsrückgang hätte für das etablierte Gesellschaftssystem ausschließlich negative Folgen.
Ich wünsche mir daher die Betrachtung folgender Fragen: Inwiefern können die negativen Auswirkungen des Bevölkerungsrückgangs durch Innovation, höhere Erwerbsquote und Modernisierung des Sozialschutzes aufgefangen werden, und kann es auch positive Aspekte durch einen Bevölkerungsrückgang geben, beispielsweise im Bereich Umwelt, Verkehrsbelastung, Flächenverbrauch?
Kann man letzten Endes für Europa eine Art Pareto-Optimum für die Einwohnerzahl festlegen?
