Herr Präsident!
Erstens: Es ist eine Schande, dass wir die Entlastung für das Jahr 2004 um diese Zeit behandeln.
Das darf sich nicht wiederholen.
Nehmen wir uns das ernsthaft vor.
Zweitens: Nehmen wir uns als Haushaltskontrollausschuss vor – auch wenn manche Leute schon wissen, was Sache ist, bevor man überhaupt kontrolliert hat –, in der Frage bezüglich Straßburg zuerst zu kontrollieren und dann zu Ergebnissen zu kommen.
Drittens und gerade weil die Frau Kollegin Gräßle so nett applaudiert: Wir sollten in der Zuverlässigkeitserklärung das beherzigen, was Herr Kollege Wynn vorher gesagt hat.
Sind die Mitgliedstaaten tatsächlich bereit, diesen Weg, den wir bei der Unterzeichnung der Konten vorgegeben haben, mitzugehen, ja oder nein?
Hier wäre ich auch für die Antwort von Kommissar Kallas sehr dankbar.
Und, Herr Kollege Wynn, was tun wir, wenn der Rat da nicht mitgeht?
Lassen wir die Interinstitutionelle Vereinbarung dann platzen, ja oder nein?
Wie wichtig ist es dann für uns, letztendlich diese Unterschrift zu bekommen?
Letzter Punkt: Diese Zuverlässigkeitserklärung und die Debatte darüber sollten nicht den Eindruck erwecken, dass man Druck auf den Rechnungshof ausübt.
Ich habe inzwischen das Gefühl, dass es in Luxemburg Leute gibt, die meinen, dass sie unter Druck stehen und wir in Zukunft unbedingt eine positive DAS ausstellen müssen.
Nein, wir müssen zuerst in der Verwaltung unserer Mittel etwas ändern, dann kann der Rechnungshof zu anderen Ergebnissen kommen!
Diese Reihenfolge ist einzuhalten, und das ist es auch wert, bei einer Debatte über die Entlastung 2004 festgehalten zu werden.
