Herr Präsident!
Ich beziehe mich auf Artikel 131 Absatz 4 der Geschäftsordnung.
Umweltprobleme grenzüberschreitender Art können nur durch internationale Zusammenarbeit effektiv bekämpft werden.
Der Schutz der Alpen gehört zu den wichtigsten Aufgaben aller Mitgliedstaaten, weil die wirtschaftlichen, sozialen und ökologischen Probleme des Alpenraumes über die Grenzen hinweg in ganz Europa zu spüren sind.
Das Übereinkommen zum Schutz der Alpen wurde von der Europäischen Gemeinschaft am 7.11.1991 in Salzburg unterzeichnet und ist nach dem Beschluss des Rates vom 26.2.1996 im Jahre 1998 in Kraft getreten.
Kürzlich hat die Europäische Gemeinschaft die Protokolle „Bodenschutz“, „Energie“ und „Tourismus“ unterzeichnet, und nun sollen diese Protokolle ratifiziert werden.
Leider ist bis heute das zentrale Verkehrsprotokoll nicht unterzeichnet worden.
Ich ersuche insbesondere den Mitgliedstaat Italien, das zu tun.
