Herr Präsident, hohes Parlament!
Zunächst auch von meiner Seite an Ursula Stenzel ein großes Dankeschön für zehn Jahre Arbeit für Österreich und für Österreichs Bürger hier im Europäischen Parlament – weit über die Parteigrenzen und über die Institutionengrenzen hinweg!
Sie wird übrigens sozusagen meine Chefin sein, denn sie ist die Quasi-Bürgermeisterin der Inneren Stadt in Wien.
Ich bin also jetzt unter ihrer Obhut und ihr Bürger.
Alles Gute auf dem Weg!
Ich darf ganz kurz einige Themen konkret aufgreifen, die in der Diskussion angesprochen worden sind.
Danke allen, die das Thema Erweiterung und im Besonderen auch die Perspektive des Balkans angesprochen haben.
Ich habe mich sehr kurz gefasst, weil ich ja mit fast allen Fraktionen im Vorfeld bereits Kontakt hatte und weiß, dass Sie wissen, dass dieses Thema für Österreich große Priorität hat, schon deshalb, weil wir in unmittelbarer Nähe des Balkans sind.
Es gibt ja den alten Witz: Der Balkan beginnt im dritten Bezirk, am Rennweg, mitten in Wien.
Zum anderen, weil wir unmittelbar davon berührt sind.
Stabilität kann entweder von uns Europäern exportiert werden, oder wir importieren Instabilität.
Es darf keine Zone der Instabilität zwischen Ungarn, Österreich, Slowenien, Italien und Griechenland geben.
Dieser Raum darf keine graue Zone sein, sondern muss eine Perspektive darstellen.
Nur mit dieser Perspektive werden letztlich der notwendige Reformansatz und auch die Versöhnung der verschiedenen Volksgruppen in Bosnien, Serbien und dem Kosovo möglich sein.
Das muss jeder wissen.
Daher setzen wir uns dafür ein und haben jetzt auch den UNO-Beauftragten Martti Ahtisaari in Wien mit einem Büro beheimatet.
Jeden Tag finden hier intensive Gespräche statt.
Wir wissen, dass wir hier gemeinsam eine Aufgabe zu vollbringen haben.
Übrigens ist ja der Balkan eine der ganz großen Erfolgsgeschichten Europas.
Die Amerikaner haben letztlich Milošević militärisch besiegt, aber heute sind 90 % der Soldaten, die dort den Frieden sichern, Europäer.
Es ist jetzt nicht das militärische Gesicht der Europäischen Union, es ist das Friedensantlitz Europas, das wir dort repräsentieren.
Das muss jeder wissen.
Wir feiern übrigens nicht nur den 250.
Geburtstag von Wolfgang Amadeus Mozart und den 150.
Geburtstag von Siegmund Freud, sondern auch den 100.
Jahrestag der erstmaligen Verleihung des Friedensnobelpreises an eine Frau, nämlich an Bertha von Suttner. „Die Waffen nieder“ – das ist ein echtes Programm, gerade im 21. Jahrhundert, auch und gerade mit Blick auf Iran.
Ich habe gestern mit Mohammed El Baradei – die IAEO hat ja auch in Wien ihren Sitz – gesprochen.
Das ist ein Thema äußerster Besorgnis.
Wenn er – lesenswert – in einem Interview im letzten sagt, es sei ihm nach drei Jahren intensiver Verhandlungen, Überprüfungen und Kontrollen durch die Inspektoren nicht möglich, den friedlichen Charakter des Atomaufrüstungsprogramms des Irans zu bestätigen, dann ist das ein Thema, das uns in den nächsten Monaten sehr beschäftigen wird.
Wir haben hier keine Drohgebärden zu machen, aber wir müssen eine klare europäische Botschaft absenden, die heißt: Iran – zurück zum Moratorium, zurück zu Verhandlungen, keine einseitigen Maßnahmen, die letztlich im weiteren Sinn durchaus den Weltfrieden gefährden können.
Und diese Botschaft müssen Parlament, Rat, Kommission, alle Beauftragten – Benita Ferrero-Waldner und Javier Solana – aussprechen.
Nur so sind wir in diesem Teil der Welt glaubwürdig.
Zur Frage der Energie: Ich will hier auch sehr deutlich sein.
Natürlich geht jedes Land seinen Weg, das ist mir schon klar.
Aber ich habe dafür gekämpft, dass jedes Land seine Wahl der Energiemittel letztlich selbst bestimmen wird.
Und doch gibt es einige Fragen, die man sehr wohl ansprechen kann.
Ich persönlich halte den Weg hin zu einem der Atomenergie für sehr, sehr gefährlich.
Viele Fragen sind hier noch nicht geklärt.
Die Besorgnis der Bürger sollte gerade in diesem Bereich nicht unterschätzt werden.
Aber auf europäischer Ebene können wir uns mit der Frage der erneuerbaren Energie beschäftigen – hier hat Herr Barroso einige ganz erstklassige Ideen vorgelegt: der Bereich der Biobrennstoffe, in den die Amerikaner übrigens fünfmal so viel investieren wie ganz Europa – auch die Mitgliedstaaten – zusammengenommen.
Wir müssen in diesem Bereich glaubwürdig sein.
Wir haben nachwachsende Rohstoffe, wir haben Holz, wir haben die Biomasse.
Da wäre meiner Meinung nach auch eine Chance für die Landwirtschaft in den nächsten Jahren und Jahrzehnten gegeben.
Wir sollten uns dieses Themas sehr ehrlich und sehr offen annehmen, ohne dabei zu übersehen, dass es hier natürlich auch Unterschiede zwischen den Mitgliedstaaten gibt, die berücksichtigt werden müssen.
Nächstes Thema: die Transeuropäischen Netze.
Ich bin jetzt zehn Jahre lang Mitglied des Europäischen Rats.
Ich habe sogar schon einmal als Außenminister eine österreichische Ratspräsidentschaft geführt.
Wir haben zehn Jahre über Transeuropäische Netze, geredet und kein einziges Projekt ist bis heute verwirklicht worden.
Das sage ich hier einmal sehr deutlich.
Es muss uns gelingen – und das ist wirklich meine Ambition, und ich hoffe, die Kommission hilft uns dabei –, in unserer Präsidentschaft wenigstens den Spatenstich für den Brenner Basistunnel zu setzen.
Wenn wir den Verkehr von der Straße wegbekommen wollen, dann müssen wir ihn auf eine wettbewerbsfähige Schieneninfrastruktur legen.
Dazu gibt es keine Alternative.
Meine Bitte ist: Helfen wir mit, dass diese Transeuropäischen Netze endlich einmal gelingen, alles andere ist Rhetorik.
Der nächste Punkt, den ich im internationalen Bereich vergessen habe, ist die CIA-Frage.
Wir nehmen das sehr ernst.
Ich sage auch sehr offen: Da darf es keine unterschiedlichen Standards geben.
Die Menschenrechte sind unteilbar, und Rechtsstaatlichkeit ist unteilbar.
Ich war bei Ausbruch der Diskussion in der amerikanischen Öffentlichkeit gerade mit der Bertelsmann Foundation in Washington.
Wir haben dort den der Republikaner getroffen, Senator Bennett, und wir haben das Thema eindeutig genau so ausgesprochen.
Wir unterstützen daher die Untersuchungen des Europarats inhaltlich voll.
Ich bitte auch darum, dass von den Mitgliedstaaten die notwendigen Aufklärungen kommen.
Es darf hier nicht mit zweierlei Maß gemessen werden. , Überflüge, die Überstellungen von unerwünschten Personen, die natürlich, wenn Verdacht besteht, mit aller Schärfe der Gesetze verfolgt werden müssen.
Aber das muss im Rahmen unserer rechtsstaatlichen Normen geschehen.
Meine Damen und Herren, da wird uns mit dem Parlament sicherlich ein gemeinsamer Weg verbinden.
Ich bin sehr dankbar für Ihren Hinweis, dass wir die Kinderrechte viel stärker beachten müssen.
Wir sehen mit großer Sorge, dass es hier grauenhafte Dinge gibt: die Kinderpornographie, die über Internet weltweit verbreitet wird, die Frage des Menschenhandels, Kinder die weltweit verkauft werden, viel zu wenig Verständnis auch in den europäischen, entwickelten Gesellschaften für den Schutz der Kinderrechte, die Förderung der Familien, die Vereinbarkeit von Beruf und Familie – all das sind Themen, die klarerweise hauptsächlich in der nationalen Kompetenz liegen, jedoch trotzdem gemeinsam vorgebracht werden müssen.
Ein Thema, das von einigen angesprochen wurde, sind die Minderheitenrechte in Österreich.
Ich will darauf ganz offen eingehen.
In meiner Amtszeit, seit dem Jahr 2000, haben wir kroatische und ungarische Ortstafeln im Burgenland mit großen Volksfesten und unter großer Beteiligung der Bevölkerung aufgestellt, weil es einen Konsens gab.
Wir haben im vorigen Jahr, vor wenigen Monaten, im Zuge der Staatsvertragsfeiern mit großem Erfolg 20 Ortschaften mit zusätzlichen zweisprachigen slowenisch-deutschen Aufschriften versehen.
Wir sind in manchen Gemeinden noch nicht weit genug.
Ich bin letzten Freitag in 12 Gemeinden mit 12 Bürgermeistern zusammengesessen.
Wir bemühen uns um eine gemeinsame Lösung.
Ich verspreche das hier, aber das ist kein Thema für das Europäische Parlament, sondern vor allem für uns zu Hause.
Ich lasse mir nicht vorwerfen, dass wir die Minderheitenrechte in Österreich geringer achten als dies in anderen Teilen Europas der Fall ist.
Aber ich will den Konsens der politischen Kräfte, und ich will dies mit der Bevölkerung schaffen.
Ich bin auch zuversichtlich, dass das gelingen wird.
Zum Arbeitsmarkt: Es gibt einen ausverhandelten Vertrag mit zehn bzw. jetzt zwölf neuen Mitgliedern.
Zehn sind schon dabei, Bulgarien und Rumänien kommen noch dazu.
Ich bin eigentlich sehr zuversichtlich, dass die neuen Regierungen hier sehr kooperativ sein werden, damit sie das Zieldatum 2007 erreichen können.
Aber in diesen vereinbarten Verträgen sind Übergangsregeln festgeschrieben, sowohl für die neuen Länder als auch für die bisherigen Mitgliedstaaten.
Ich sage hier sehr offen dazu, dass dies in beiderseitigem Einvernehmen geschehen ist.
Es ist auch meine Aufgabe als österreichischer Regierungschef, darauf zu achten, dass die österreichischen Sozialpartner nicht überfordert werden und die Balance zwischen Öffnung und Schutz, die gerade von einigen Rednern hier im Plenum beschworen wurde, auch in diesem Fall gewahrt wird.
Wir versuchen übrigens, in Grenzregionen mit flexiblen Arrangements für bestimmte Bereiche – wie z. B. den Pflegebereich – zu helfen, und das hat bisher eigentlich sehr gut funktioniert.
Im Bereich des Europäischen Gerichtshofs will ich hier eine Diskussion nur anregen, ohne ins Detail zu gehen.
Auch hier ist eine gewisse Balance zwischen der Beachtung des Gemeinschaftsrechts und dessen Umsetzung auf der einen Seite und den in den Verträgen festgeschriebenen Subsidiärklauseln auf der anderen notwendig.
Es gibt eben nationale Rechte, die in der unterschiedlichen Jurisprudenz der nationalen Gesetzgebung, der nationalen Gerichte und des Europäischen Gerichts beachtet werden sollen.
Dazu kommt die Verhältnismäßigkeitsprüfung, wie sie ja beim deutschen, beim österreichischen oder bei französischen Höchstgerichten selbstverständlich ist.
Alle diese Dinge gehören in einer vernünftigen Balance geregelt, und ich bin sicher, dass auch der Europäische Gerichtshof sich dieser Verantwortung bewusst ist.
Ich will mit dem Punkt abschließen, den Sie, Herr Schulz, selbst erwähnt haben, mit Mozart und Freud bzw. mit der Zauberflöte, andere haben Zeus erwähnt.
Ich bin ein sehr viel bescheidenerer Mensch und glaube, dass sechs Monate Vorsitz realistischerweise niemals Europa verändern können, das ist ganz klar.
Aber wir können Anstöße geben.
Wir wollen z. B. mit Ihnen gemeinsam die Finanzielle Vorausschau zum Tragen bringen.
Wir brauchen dabei Ihre Zustimmung, und wir werden sie suchen.
Wir müssen überlegen, welche Instrumente ideal sind.
Es war ein österreichischer Vorschlag, der aufgegriffen wurde, so dass wir etwa zehn Milliarden zusätzlich als Forschungsfazilität für die Europäische Investitionsbank bekommen – ein wichtiger Schritt nach vorn, der auch privat kofinanziert wird.
Zwischen den verschiedenen Flexibilitätsvorstellungen, die es ja gibt – die Differenz liegt zwischen einer und etwa dreieinhalb bis vier Milliarden Euro –, ist einiger Spielraum vorhanden.
Über diese Fragen sollten wir in einem vertrauensvollen Dialog sprechen.
Zuerst brauche ich natürlich ein Mandat.
Dieses Mandat wird Österreich in wenigen Wochen von den anderen Mitgliedstaaten erteilt.
Sobald die Kommission ihre konkreten Vorschläge zur Aufteilung nach den diversen Rubriken gemacht hat, werden wir mit Ihnen reden.
Ich bin sicher, dass wir in den für Sie interessanten Bereichen – das sind Forschung und Wettbewerbsfähigkeit – mit Sicherheit mehr Geld zur Verfügung haben werden als in der vergangenen Periode.
Und etwas sollte man auch nicht übersehen: Die Finanzielle Vorausschau sieht vor, dass bei der Agrarpolitik die Kosten von Bulgarien und Rumänien voll hineingerechnet werden.
Das heißt, hier sind 8 Milliarden Euro in der gegenwärtigen Finanziellen Vorausschau inkludiert.
Die Mittel sinken absolut um 4 %, und zusätzlich sind 8 Milliarden für Rumänien und Bulgarien reserviert.
Ich glaube, wenn man die Dinge realistisch sieht und praktisch betrachtet, dann werden wir in einem vertrauensvollen Dialog sicherlich etwas zu Stande bringen.
Ich habe keine Zauberflöte zur Verfügung, auch keinen Dirigentenstab oder Zauberstab.
Aber wenn ich Osmin aufgreifen darf, so hat er ja interessanterweise eigentlich am Schluss verloren.
Noch etwas ist in diesem Zusammenhang interessant: Constanze, nennen wir sie einfach Europa, sagt ihm dann am Schluss: Nichts ist so hässlich als die Rache, hingegen menschlich, gütig sein und ohne Eigennutz verzeihn ist nur der großen Seele Sache.
Lassen Sie uns also gemeinsam große Seelen sein und etwas für Europa bewirken.
