Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die übergroße Mehrheit des Regionalausschusses begrüßt, dass eine Einigung zur Finanziellen Vorausschau erzielt wurde, und das, obwohl der Regionalpolitik, der Kohäsionspolitik – verglichen mit dem Vorschlag des Parlaments – 40 Milliarden Euro fehlen und obwohl es bislang nicht möglich war, mit dem Rat eine Übereinkunft darüber zu erzielen, dass man nicht verbrauchte Mittel im Rahmen der Kohäsionspolitik wiederverwenden kann.
Aber der Regionalausschuss ist sich seiner Verantwortung gegenüber 360 Millionen Wählerinnen und Wählern wohl bewusst, die mit den Programmen beginnen möchten, mit denen wir den ärmsten Regionen der Europäischen Union helfen wollen.
Ein Abschluss über die Finanzielle Vorausschau gibt endlich die politische, wirtschaftliche und finanzielle Stabilität, diese Vorschläge auch tatsächlich umzusetzen.
Es warten nicht nur die Menschen in den neuen Mitgliedstaaten auf die Unterstützung der Europäischen Union.
Die europäische Strukturpolitik, die europäische Regionalpolitik ist in jedem Mitgliedstaat aktiv, und deswegen bitte ich darum, dass der von Herrn Böge eingebrachte Vorschlag heute tatsächlich eine entsprechende Mehrheit im Europäischen Parlament erhält.
Ich möchte mich an dieser Stelle ausdrücklich für die Verhandlungen bedanken, die das Europäische Parlament geführt hat.
Danke sagen möchte ich auch für die zusätzlichen 300 Millionen Euro in der territorialen Zusammenarbeit und für die Bemühungen um die Schaffung eines gemeinsamen Rechtsrahmens.
Fragen der Anrechnung von Mehrwertsteuer, die N+2-Regelung oder auch die Möglichkeiten der privaten Kofinanzierung werden zukünftig in allen Mitgliedstaaten gleich behandelt.
Das ist ein Erfolg der Verhandlungen auch des Europäischen Parlaments und unserer Verhandlungsgruppe.
Herzlichen Dank dafür.
