Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wir wollen sicher alle die europapolitische Debatte wieder in Schwung bringen.
Dies setzt aber nicht nur den politischen Willen voraus, sondern auch eine europaweite, umfassende, zielgruppenadäquate Informations- und Kommunikationsoffensive.
Denn nur Information schafft Bewusstsein.
Wir haben kein EU-weites Lese- und Arbeitsbuch für unsere Schulen.
Die österreichischen Journalisten Wolfgang Böhm und Otmar Lahodynsky haben mit Unterstützung des Bundesministeriums für Bildung, Wissenschaft und Kultur ein solches geschrieben, das mit nur wenigen Änderungen in allen europäischen Staaten eingesetzt werden könnte.
Ich bitte Sie, Herr Präsident, dafür zu sorgen, dass dieses Buch in allen EU-Infopoints und EU-Informationsbüros herausgebracht und angeboten wird.
Des Weiteren haben wir ein jugendgerechtes EU-Taschenquiz mit 40 Fragen und Antworten aufgelegt, das ebenfalls ohne große Adaptierungen für alle EU-Staaten geeignet ist.
Ich bitte Sie, Herr Präsident, mitzuhelfen, dass diese beiden Publikationen im Plan D eingebaut werden und so ein europaweites Lesebuch und eine Informationskampagne gestartet werden kann.
