Herr Präsident, Herr Kommissar!
Im Zeitalter der Innovation bedarf es der ständigen Weiterentwicklung und Forschung, denn vertraute Techniken sind im Nu veraltet.
Wir können nicht statisch verharren, sondern brauchen laufend Neuerungen.
Das ist eine Binsenweisheit, die wir alle kennen.
Bekanntlich lagen wir mit unseren Forschungs- und Entwicklungsbemühungen jahrelang weit abgeschlagen hinter den Vorreitern USA und Japan.
Wenngleich sich dies mittlerweile langsam zu ändern beginnt, bleibt doch noch viel zu tun.
Wir müssen bessere Rahmenbedingungen für Innovationen schaffen.
Dafür brauchen wir einen international wettbewerbsfähigen wissenschaftlichen Nachwuchs.
Unser niedriger Anteil an Absolventen von technischen und naturwissenschaftlichen Studien und der in konkurrierende Wirtschaftssysteme, die mit selbstbestimmter Forschung locken, sollten uns ebenso zu denken geben wie die Probleme unserer Universitäten, qualifiziertes Lehrpersonal zu halten.
Zudem werden wir uns endlich zu unseren kleinen und mittleren Unternehmen bekennen müssen, denn bei diesen liegt ja das größte Potenzial für Innovation und die Schaffung von Arbeitsplätzen.
Diese kleinen und mittleren Betriebe reduzieren sonst ihre Forschungs- und Entwicklungstätigkeiten, weil sie nicht in der Lage sind, von unseren komplizierten EU-Förderprogrammen zu profitieren.
