Herr Präsident.
Kollege Poettering hat bis zur letzten Minute gewartet!
Wir haben die ganze Zeit hier gesessen und uns gefragt, wann denn nun jetzt die Wahlkampfhilfe kommt.
In der letzten Minute hat er sie dann gebracht.
Aber das muss halt so sein, es sei genehmigt.
Herr Bundeskanzler, ich will mit einem Dank an die österreichische Ratspräsidentschaft für die gute Arbeit beginnen.
Sie haben darauf hingewiesen, dass Ihr Team einen Rekord an Präsenz aufgestellt hat.
Ich gehe sonst sehr kritisch mit der Präsenz von Ratspräsidentschaften um, aber ich muss bekennen: Jawohl, das ist so, die österreichische Ratspräsidentschaft war im Parlament ein präsenter und dialogfähiger Partner.
Ich will auch im Namen unserer Fraktion deutlich sagen, dass Herr Winkler, ohne größeren Schaden an Leib und Seele genommen zu haben, häufig im Europäischen Parlament anwesend war.
Dafür herzlichen Dank, Herr Staatssekretär.
Wenn man Ihnen, Herr Bundeskanzler, zuhört, wenn man dem Präsidenten der Kommission zuhört, fängt es an, angenehmer zu werden, weil Sie in jedem dritten Satz Ihrer Reden vom sozialen Zusammenhalt, von der sozialen Verantwortung in Europa, von der Bedeutung der Sozialpolitik und von der richtungweisenden Entscheidung, die mit der Dienstleistungsrichtlinie verbunden war, sprechen.
Man spürt es: Der neoliberale Zeitgeist ist erschöpft.
Gott sei dank.
Und man kommt in der Kommission und vor allen Dingen in den Ratspräsidentschaften immer häufiger zu der Einsicht, dass die Wirtschafts- und Währungsunion in Europa nicht gelingt, wenn sie nicht durch eine Sozialunion ergänzt wird.
In dieser Hinsicht ist die österreichische Ratspräsidentschaft ein Schritt in die richtige Richtung gewesen.
Dass wir das aus dem Munde des Kommissionspräsidenten hier vernehmen, befriedigt uns zumindest für den Moment.
Aber es zeigt, dass für die Zukunft viel zu tun ist.
Wir als Parlament haben die Dienstleistungsrichtlinie verändert.
Herr Minister Bartenstein, es ist Ihnen schon gedankt worden, und auch ich danke Ihnen für die Einladung der Kolleginnen und Kollegen aus dem Europäischen Parlament – ich weiß nicht mehr, wo es war, in Graz oder anderswo, man kann die schönen Orte gar nicht alle im Kopf behalten, wo Sie überall Ski fahren und Klöster und anderes haben.
Es war gut, dass Sie die Kolleginnen und Kollegen des Parlaments eingeladen haben.
Damit haben Sie auch dokumentiert, dass Sie der Prärogative des Parlaments in diesem Gesetzgebungsverfahren Rechnung tragen.
Denn eins ist klar: Bei der Dienstleistungsrichtlinie ist zum ersten Mal in der Europäischen Union eine Richtlinie durch das Parlament geschrieben worden.
Das neoliberale Machwerk, das Herr Bolkestein uns vorgelegt hat, war nicht realisierbar.
Es ist erfreulich, dass bei aller Heterogenität der Rechten in diesem Hause, insbesondere der EVP-ED-Fraktion, der sozial verantwortliche Teil dieser Fraktion uns, unserer Berichterstatterin und unserer Linie gefolgt ist.
Noch besser ist, dass die Kommission nichts verändert hat, und die Krönung ist, dass die österreichische Ratspräsidentschaft ihren Stempel daraufgedrückt hat.
Herzlichen Glückwunsch zu diesem sozialen Fortschritt in Europa, den Sie dank der Hilfe des Europäischen Parlaments erreicht haben!
Sie haben zu Recht darauf hingewiesen, dass in den Ministerräten eine Reihe von Dingen unter Dach und Fach gebracht worden ist.
Ja, die Ministerräte handeln, die Ministerräte beschließen!
Die konkrete Arbeit in den Räten funktioniert.
Wer nicht funktioniert, ist der Rat der europäischen Staats- und Regierungschefs, der beschließt nämlich in der Regel nichts.
Das, was jetzt beschlossen worden ist, ist in einem Punkt positiv.
Ich will ja zugeben, dass das Bekenntnis aller Ihrer Kolleginnen und Kollegen zur Substanz der Verfassung, das Sie als Ratspräsident vorgetragen haben, positiv ist.
Ich habe es fast gar nicht glauben können, ich habe das ja auch im Fernsehen in der Pressekonferenz gesehen, als Sie gesagt haben, sie haben sich alle zur Substanz dieser Verfassung bekannt.
Da fragt man sich, warum Ihre Kolleginnen und Kollegen das so selten öffentlich tun, warum sie das nur hinter verschlossenen Türen machen und Ihnen alleine überlassen.
Herr Vanhanen geht mit gutem Beispiel voran, Sie selbst haben sich zu dieser Verfassung bekannt.
Dass sich auch Jacques Chirac und jetzt Jan Peter Balkenende hinter verschlossenen Türen zu dieser Verfassung bekannt haben, finde ich ganz toll.
Sie hätten es nur einmal stärker während der Kampagne in Frankreich und in den Niederlanden tun sollen, dann wäre Europa jetzt ein Stück weiter.
Der entscheidende Punkt ist doch, dass sie es klammheimlich machen.
Aber dass die Substanz gerettet worden ist, das ist gut.
Und dass wir auf dieser Substanz aufbauen müssen, das ist jedem in diesem Hause klar.
Nur verlieren wir wieder ein weiteres Jahr an Zeit, die wir dringend brauchen, um die der Verfassung innewohnenden Reformschritte, die Grundvoraussetzung für den ökonomischen, sozialen und auch den Erweiterungserfolg der EU sind, umzusetzen.
Diese Reformen sind wiederum ein weiteres Jahr aufgeschoben.
Das ist die weniger gute Botschaft, die von diesem Rat ausgeht.
Ich will mit einer Bemerkung zum bevorstehenden EU-USA-Gipfel schließen.
Neben dem Erfolg, dass es ein positives Bekenntnis zur Erweiterung um Bulgarien und Rumänien gibt, was unsere Fraktion ausdrücklich begrüßt, da es ein positives Zeichen der Zuverlässigkeit europäischer Politik ist, haben Sie sich klar zu Guantanamo geäußert.
Dazu einen herzlichen Glückwunsch!
Guantanamo – ich habe das in der vergangenen Woche gesagt – ist ein rechtsfreier Raum, und eine Rechtsgemeinschaft kann keinen rechtsfreien Raum dulden.
Ich hoffe, Sie werden das in dieser Klarheit auch morgen dem amerikanischen Präsidenten sagen.
