Frau Kommissarin, derzeit werden bei Geschäften mit Energie, vor allem beim Import von Energie, international hohe Gewinne erzielt.
Es wird derzeit diskutiert, dass diese Gewinne in Europa reinvestiert werden sollen.
Das heißt, die OPEC kauft in Europa auf, die Russen kaufen in Europa auf, vielleicht sehr bald auch die Chinesen.
Wie sehen Sie die künftige Situation im Hinblick auf den Wettbewerb?
Ein praktisches Beispiel: Gasprom kauft größere Energiekonzerne in Europa.
Welche Maßnahmen wird die Kommission hier ergreifen, um die Energieversorgungssicherheit in Zukunft sicherzustellen?
