Herr Präsident!
Ich bin einverstanden; unsere Fraktion stimmt dem zu.
Wir können morgen früh hier über Weißrussland diskutieren, das ist überhaupt kein Problem.
Aber die Heuchler-Nummer, die ihr hier gerade abgespielt habt, die müssen wir auch einmal miteinander diskutieren.
Wenn eine Fraktion der Auffassung ist, dass dieses Thema heute oder morgen hier hätte diskutiert werden sollen, Herr Kollege Poettering, dann hätte ein Telefonanruf gereicht.
Ich habe fünf Minuten vor Beginn dieser Sitzung mit Ihnen telefoniert, ich habe von Ihnen kein Wort zu diesem Thema gehört.
Ich habe hier eben beantragt, dass wir in der nächsten Sitzung darüber diskutieren, dann hat eine Kollegin darum gebeten, dass wir das jetzt machen.
Ihre Demokratiefähigkeit zeigt sich auch in Ihrer Fähigkeit zuzuhören!
Ich bin gleich fertig.
Eine Kollegin hat darum gebeten, dass wir das jetzt machen, darüber kann man ja in Ruhe diskutieren.
Aber diesen Aufstand hier zu proben, als wären Sie – und nur Sie – die Verteidiger der Interessen Weißrusslands, das können wir hier nicht mitmachen.
Wir können morgen darüber diskutieren, aber nicht mit Ihrem Affentheater.
