Herr Präsident!
Ich bedanke mich bei den Kolleginnen und Kollegen und gebe von diesem vielen Lob gerne etwas an meine Mitarbeiter weiter.
Herr Mulder, ich habe mich auch über Ihren Beitrag gefreut.
Einmal gehen wir inhaltlich konform, aber es freut mich auch, dass Sie mein Engagement loben.
Wir sind ja inzwischen beide ziemlich alte Knochen und lange hier im Geschäft und trotzdem geht es uns noch an.
Wir sind nicht müde geworden, für das zu streiten, was wir für richtig halten.
Wenn Sie beanstanden, dass es nur zwei Qualitätsbezeichnungen gibt, so bemängle ich das genau wie Sie.
Das müssen wir ausweiten.
Wir müssen nicht nur Sicherheit in dem Sinne geben, das jemand nicht umfällt, wenn er etwas isst, sondern auch den Genuss, die Qualität, den Ursprung und die Anstrengungen der Generationen würdigen.
Diese Verbindung von freier Marktwirtschaft und Qualitätssicherung ist genau das, was wir brauchen.
Marktorientierung ja, aber bitte auch mit Anerkennung dessen, was hier geleistet wird.
Wenn vorhin gefragt wurde, ob das nicht nur eine administrative Angelegenheit sei, muss ich darauf antworten: Nein, es ist keine administrative Angelegenheit, sondern es ist über Generationen geschaffen und wird jetzt legislativ und administrativ abgesichert.
Das ist etwas anderes, als wenn uns etwas aufoktroyiert würde.
Wenn hier kein Nutzen vorhanden wäre, hätten wir in der WTO auch keine Auseinandersetzung.
Natürlich schauen die Multis mit Argusaugen auf das, was hier an Mehrwert geschaffen wird, und das ist erheblich.
Beispiel Irland, von dem ich jetzt zweimal gehört habe – leider bei uns noch nicht: Ja, unterstützen Sie doch diejenigen Regionen in Ihrem Land, die Produkte in dieser Weise herstellen, dass sie dies einreichen.
Hier darf kein Versäumnis stattfinden.
Das ist ein Teil der Aufklärung, die wir auch vom Europäischen Parlament aus leisten können.
Ich komme auch noch auf die Zusammenarbeit mit Frau Lulling zu sprechen.
Zwar nicht an Alter, aber an Dienstzeit übertrifft sie uns alle.
Wer mit ihr gearbeitet hat, weiß, dass das nicht immer ganz einfach ist.
Das hat nicht nur mit Rot, Schwarz und Grün zu tun, sondern es hat auch mit der Person Lulling zu tun.
Aber immerhin haben wir es doch in einigen Bereichen geschafft, gemeinsame Änderungsanträge einzureichen.
Einen ganz besonders wichtigen will ich hier nennen.
Es ist vom Rat aus unerfindlichen Gründen hereingenommen worden, dass jede natürliche und juristische Person, die ein berechtigtes Interesse hat, die Löschung solcher Eintragungen von Ursprungsbezeichnungen und besonderen Qualitätsbezeichnungen vornehmen kann.
Denn, wenn es hier um einen Mehrwert geht, wird natürlich die Begehrlichkeit auftreten, dies in Marken umzuwandeln.
Um zu zeigen, dass wir hier keinen Handel treiben, haben wir einen gemeinsamen Antrag eingebracht.
Ich bitte die Kommission, doch wirklich dafür zu sorgen, dass der Rat ihn übernimmt.
Wenn eine solche geschützte Bezeichnung gelöscht wird, darf diese in einem Zeitraum von fünf Jahren nicht in eine Marke überführt werden, damit wir hier einen Spielraum bekommen, damit es ein bisschen teurer wird für diejenigen, die das in Marken überführen wollen und die den Leuten oder den Regionen etwas dafür bieten.
Da müssen wir sehr vorsichtig sein.
Ich hoffe, Frau Kommissarin, dass Sie das weitertragen.
Schönen Dank, dass wir hier heute so eine gute Diskussion hatten.
