Herr Präsident, Herr Ratsvorsitzender, Herr Finanzminister, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Manche von uns haben mit mehr Leidenschaft gegen den Gipfelbeschluss vom Dezember gestimmt, als sie heute für das Ergebnis der harten Verhandlungen stimmen werden.
Bei vielen, zu vielen Beobachtern wären wir wahrscheinlich kurzfristig populärer, hätten wir Nein gesagt.
Manche Medien hätten wahrscheinlich am 5. oder 6. April getitelt: Parlament zeigt Zähne, Rat abgeblitzt.
Aber hätten wir damit wirklich mehr für die europäischen Ziele, mehr für die Bürger Europas, mehr für ein besseres Budget, mehr für eine handlungsfähige Europäische Union geleistet?
Diese Fragen muss sich heute jeder von uns stellen.
Ohne die erfolgreiche Wahrnehmung unserer Verantwortung, ohne die Bereitschaft zum Miteinander der Institutionen, ohne die Einigung mit dem Europäischen Parlament und ohne unsere Zustimmung heute gibt es keine Mehrjahresplanungssicherheit, keine institutionelle Vereinbarung, keinen erhöhten Spielraum für die jährlichen Budgetverhandlungen, den wir nützen werden, keine Revisionsklausel und keine verbesserte Mitsprache bei den Programmen und der Kontrolle.
Jeder von uns muss sich überlegen, ob es ohne unsere Zustimmung wirklich 800 Millionen Euro mehr für die Bildung, 400 Millionen Euro mehr für die CIP-Programme für kleine und mittelständische Unternehmen, 100 Millionen Euro mehr für die Sozialpolitik, 300 Millionen Euro mehr für den Kohäsionsfonds, 200 Millionen Euro mehr für Natura 2000 usw. geben würde.
Mit unserer Einigung haben wir zusätzlich 7,9 Milliarden Euro bewegt.
Diese Einigung gilt es daher im Interesse der Europäischen Union zu unterstützen.
