Herr Präsident!
Es ist noch nicht einmal 16.00 Uhr und man hat uns diese Woche die Dringlichkeitsdebatte gestrichen, die nur eine Stunde gedauert hätte.
Das heißt, wir wären um 17.00 Uhr fertig gewesen.
Es gab wichtige Dinge wie den Putsch in Thailand oder die Lage in Moldawien, aber die Konferenz der Präsidenten hat willkürlich entschieden, keine Dringlichkeitsdebatte durchzuführen.
Ich möchte zum Abschluss der Sitzung noch einmal energisch dagegen protestieren.
Es wurde gesagt, dies sei die zweite Sitzung im September, aber das ist nicht richtig.
Wir haben das August-Plenum Anfang September nachgeholt und dies ist jetzt sozusagen das September-Plenum.
An sich ist es unser Recht, in jeder regulären Sitzung in Straßburg eine Dringlichkeitsdebatte durchzuführen.
Ich bitte Sie, diesen Protest an das Präsidium und an die Konferenz der Präsidenten weiterzuleiten.
