Herr Präsident!
Die Lage für die noch in Darfur überlebenden Menschen ist verzweifelt.
Janjaweed-Milizen greifen weiterhin Dörfer an und zerstören sie.
Folter, Vergewaltigungen und Zwangsrekrutierungen sind an der Tagesordnung.
Teile des Darfur können von internationalen Hilfsorganisationen nicht mehr erreicht werden.
Die sudanesische Regierung hätte die Verpflichtung zum Schutz der eigenen Bevölkerung.
Ihre Intentionen sind eher entgegengesetzt, und mit ihrer jüngsten militärischen Offensive verstößt sie auch gegen das Friedensabkommen über den Darfur.
Ich möchte meine Befürchtung deutlich zum Ausdruck bringen: Die Regierung möchte wahrscheinlich ihre Vernichtungs- und Vertreibungsstrategie zu Ende führen.
In dieser Situation ist es unabdingbar, dass die internationale Gemeinschaft die Resolution 1706 des UN-Sicherheitsrates implementiert, wodurch bis zu 25 000 UN-Soldaten entsandt werden können.
Die Afrikanische Union, die im Rahmen ihrer Möglichkeiten alles getan hat, unterstützt ebenfalls die Ablösung durch die UN-Truppen, aber es ist natürlich wichtig, der Afrikanischen Union bis dahin so wie bisher jede auch nur mögliche Unterstützung zu gewähren.
Offen gesagt ist dies meiner Meinung nach nur die zweitbeste Lösung; die UNO-Truppen wären schon jetzt erforderlich.
Besondere Verantwortung tragen die Mitglieder des Weltsicherheitsrats, aber vor allem die Vetomächte; sie tragen nämlich eine globale Verantwortung und dürfen nicht nur ihre eigenen nationalen Interessen verfolgen.
Ich möchte mich auch in diesem Fall insbesondere an China wenden, das am 11. September mit der EU gemeinsam bestätigt hat – und jetzt zitiere ich auf Englisch –:
„Die führenden Persönlichkeiten betonten, dass ein Übergang von einer Operation der AU zu einer Operation der Vereinten Nationen dem Frieden in Darfur zuträglich wäre.“
Wir fordern daher China auf, seinen Einfluss im Sudan geltend zu machen, damit einer Stationierung der UNO-Truppe in Darfur umgehend zugestimmt wird.
