Frau Präsidentin!
Frau Abgeordnete, Sie stellen eine Frage, die eigentlich nicht zu beantworten ist.
Tun wir als Europäische Union angesichts des Leids in vielen Ländern genug?
Dies ist eine Frage, die man nicht wirklich abstrakt beantworten kann.
Wir versuchen unser Bestes.
Ich möchte aber doch auf konkrete Initiativen im Sinne der Schlussfolgerungen des Rates vom vergangenen Oktober hinweisen, die ich schon erwähnt habe, wobei ich hinzufüge, dass die meisten dieser Initiativen in den Zuständigkeitsbereich der Kommission fallen.
Ich darf aber zum Beispiel darauf verweisen, dass die Kommission im Dezember 2005 beschlossen hat, einen Betrag von eineinhalb Millionen Euro im Rahmen des Mechanismus zur Verfügung zu stellen.
Es bleibt immer die Frage offen, ob das genug ist oder ob wir nicht noch mehr tun können.
