.
Herr Präsident!
Ich darf in aller Klarheit und Deutlichkeit sagen, dass die Anerkennung von Grenzen selbstverständlich nicht von Bedingungen abhängig gemacht werden kann.
Erlauben Sie mir, Herr Posselt, dass ich aus meinen eigenen Erinnerungen berichte.
Ich war Ständiger Vertreter Österreichs beim Europarat zu der Zeit, als Russland und auch die baltischen Staaten aufgenommen wurden.
Mir ist selbstverständlich bewusst, wie diese Situation historisch entstanden ist.
Wir müssen uns im Klaren darüber sein, dass dies das Resultat einer historischen Entwicklung ist.
Wesentlich ist, dass die baltischen Staaten als Mitglieder der Europäischen Union die einschlägigen Vorschriften, Normen und Regeln des Völkerrechts – insbesondere des Europarats und der OSZE – erfüllen.
Denn die Standards, die wir Gott sei Dank im Europa des Europarats, aber insbesondere auch im Europa der Europäischen Union haben, sind ja an sich sogar höher als die im allgemeinen Völkerrecht.
Darauf können wir stolz sein.
Die Einhaltung dieser strengeren Regeln und Standards ist ein Anliegen, dem sich auch der Rat verpflichtet fühlt.
