Herr Präsident!
Ich habe für den Bericht Roure gestimmt, weil der Kampf gegen den Terrorismus den USA als willkommener Vorwand dient, um andere zur Weitergabe personenbezogener Daten zu nötigen.
Nach europäischen Datenschutzmaßnahmen gelten die USA allerdings als unsicheres Drittland, was nicht mit dem zu Recht zu kritisierenden Passagierdatenabkommen vereinbar ist.
Auch die Banken werden nunmehr scheinbar erpresst, Geldbewegungen offen zu legen.
Das alles, so hoffen wir, nur zu einem guten Zweck.
Die EU muss allerdings aufhören, der Vision des gläsernen Menschen Vorschub zu leisten.
Sie sollte vielmehr den Datenschutz wieder ernst nehmen.
