Herr Präsident!
Ich würde gerne einen Punkt aufgreifen, den der Kommissar angesprochen hat.
Er brachte seine Hoffnung zum Ausdruck, dass mit dem Forschungsrahmenprogramm die Agenda von Lissabon wieder nach vorne gebracht wird.
Ich glaube, er hat vollständig Recht.
Der Vorteil des europäischen Forschungsrahmenprogramms und des europäischen Forschungsraums ist es ja, dass wir damit auf der einen Seite unsere Forschungsidentität in der Europäischen Union definieren, dass wir auf der anderen Seite aber Teil einer internationalen Entwicklung sind.
Insgesamt fördern wir damit natürlich die Wettbewerbsfähigkeit der Europäischen Union.
Es bestehen zurzeit relativ viele Schwierigkeiten in der Frage der Stammzellenforschung.
Es gibt von einigen Kollegen Bemühungen, praktisch eine Art Renationalisierung in diesem Bereich anzustreben, und zwar immer dann, wenn es um kritische Forschung geht.
Ich halte das für sehr bedenklich.
Eine solche Renationalisierung würde in Zukunft viele Forschungsbereiche betreffen, wie Nuklearforschung, Sicherheitsforschung, aber auch viele andere Bereiche, bei denen es in bestimmten nationalen Staaten ethische oder sonstige Bedenken gibt.
Ich glaube, das sollten wir nicht tun.
Eine derartige Renationalisierung würde nicht nur der Agenda von Lissabon sondern der Europäischen Union insgesamt in der Zukunft extrem schaden.
Insofern hoffe ich, dass wir zum Forschungsrahmenprogramm eine breite Zustimmung finden werden.
Glückwunsch an den Kollegen Buzek, an unsere Schattenberichterstatter und an meinen Kollegen Busquin.
