Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Dass Mahmud Abbas hier nicht reden konnte, ist deswegen nicht dramatisch, aber politisch schwer zu ertragen, weil hier das Forum gewesen wäre, um eine Perspektive für die Situation aufzuzeigen, in der sich der Nahe Osten im Moment befindet.
Unilaterale Politik, wie sie im Moment dort betrieben wird, führt zur Katastrophe, und zwar unilaterale Politik der einen wie der anderen.
Unilaterale gegenseitige Verachtung führt zur Entmenschlichung des Handelns.
Das können wir dort beobachten.
Im Grunde genommen müssen wir als Europäische Union, muss der Rat, muss die Kommission, muss Herr Solana auf eins bestehen: dass es keine unilaterale Politik mehr gibt.
Israel kann nicht allein entscheiden, wie der palästinensische Staat aussehen kann.
Das geht nicht, und das kann die internationale Gemeinschaft nicht dulden.
Die Palästinenser und ihre Hamas-Regierung können nicht allein entscheiden, wie und wann gegen Israel Gewalt angewendet werden darf oder nicht.
Das darf Europa, das darf die Welt nicht einfach durchgehen lassen.
Wenn beide Kräfte glauben, dass sie aus ihrer legitimen Position heraus eine allgemein gültige Handlungsmöglichkeit entwickeln können, die es ihnen erlaubt, mit den anderen nicht zu reden bzw. die anderen zu verachten, dann muss die internationale Gemeinschaft genau dies unterbinden.
Das bedeutet auch, dass die Entscheidung, wann und wie Israel in den palästinensischen Gebieten etwas unternimmt, auch bei Sicherheitsproblemen nicht einfach unilateral in israelischer Hand liegen darf.
Martin Schulz, es ist doch ganz klar: Es sind innenpolitische Wahlen.
Olmert und die Kadima hatten gesagt, sie werden Siedlungen zurückgeben.
Damit haben sie links gepunktet.
Jetzt wollten sie rechts punkten, deswegen haben sie diese Aktion unternommen.
Machen wir uns nichts vor: Das ist einfach ein wahltaktisches Manöver.
Das Schlimme an der Sache ist, dass die Zukunft dieser Region für eine Wahl geopfert wird.
Deshalb sage ich allen hier: Lügen wir uns nicht in die Tasche.
Das Handeln der Israelis war unmöglich.
Das Gefängnis in Jericho war kein Gefängnis mehr.
Das ist auch eine Wahrheit.
Da konnte man eine Pressekonferenz mit 500 Journalisten abhalten.
Ich möchte ein Gefängnis in der Welt sehen – ich saß ab und zu im Gefängnis –, wo man eine Pressekonferenz mit 500 Journalisten abhalten kann.
Beides sind unilaterale, unannehmbare Handlungen.
Das muss man einfach sehen.
Wenn man jemanden aus dem Gefängnis herauslassen will – das kann man –, dann gibt es dazu rechtsstaatliche Mittel.
Das hätten dann die Palästinenser, die Hamas tun sollen.
Israel hat aber nicht das Recht, wenn etwas nicht richtig ist, eine Einrichtung zu stürmen.
Deshalb seien wir aufrichtig: Was wir bekämpfen müssen, ist die unilaterale Eigenmächtigkeit der einen wie der anderen.
