Herr Präsident, meine Damen und Herren, Herr Kommissar!
Der vorliegende Verordnungsvorschlag soll mehr Transparenz schaffen durch eine stärkere Beteiligung der Öffentlichkeit bei der Erarbeitung von Gesetzestexten.
Ich begrüße das außerordentlich.
Wir als Abgeordnete sind darauf angewiesen, dass wir die Informationen von Verbänden, Vereinigungen, Nichtregierungsorganisationen und interessierten Bürgern erhalten und sie in unsere Gesetzgebungsverfahren einfließen lassen.
Nur wenn wir die Partikularinteressen der betroffenen Gruppen in den Kompromiss des Gesetzestextes einarbeiten, können wir ein gutes Gesetz erarbeiten.
Natürlich ist es dann notwendig, dass die Öffentlichkeit Zugang zu Informationen erhält.
Ich möchte auch hier feststellen, dass dies außerordentlich wichtig ist.
Sie müssen sich aufbauen.
Ich bin natürlich überrascht, dass Nichtregierungsorganisationen und Verbände Informationen von der Kommission bisweilen eher erhalten als die Abgeordneten des Parlaments, so z. B. bei REACH; da habe ich die Information bei vielen schon vorher entdecken können, aber nicht in unseren Postfächern.
Mich beunruhigt das nicht, aber was mich beunruhigt, sind die Art und die Form der Änderungsvorschläge zur vorliegenden Verordnung.
Wenn festgelegt wird, dass Nichtregierungsorganisationen, die wohlgemerkt Partikularinteressen vertreten, ihre Vorstellung in Gesetzestexte hineinklagen können, wird doch eigentlich nahe gelegt, dass dem Europäischen Parlament ein hohes Maß an Misstrauen entgegengebracht werden muss.
Generell scheint jede europäische Institution unter einem Generalverdacht zu stehen.
Gestatten Sie mir hier einmal einen Ausflug in meine bisherige Tätigkeit als Tierarzt.
Ich möchte sagen, hier kastrieren wir uns selbst und entmachten uns.
Wir stellen uns selbst in Frage.
Das darf meiner Meinung nach nicht geschehen.
Hier wird ein gravierender Fehler begangen, wenn wir diesem Vorschlag zustimmen.
Wir sollten uns hier entschieden dagegen stellen.
Ich unterstelle keiner Nichtregierungsorganisation die Absicht, schädigend auf gesellschaftliche Entwicklungen Einfluss nehmen zu wollen.
Ich verlange aber auch, dass dem Parlament nicht unterstellt wird, nicht auf der Höhe der Aufgaben zu sein.
Ich bin ganz klar für die Vorstellung des Rates im Hinblick auf die zweite Lesung.
Alles andere geht entschieden zu weit.
Dies betrifft die Vertragsverletzungsverfahren; hier kann in ein laufendes Verfahren eingegriffen werden.
Das dient der Öffentlichkeit auch nicht.
