Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst ein Wort des Dankes an Frau Krehl für den guten Bericht und die hervorragende Zusammenarbeit in dieser Thematik.
Die wirtschaftlichen Disparitäten zwischen den Regionen der Europäischen Union werden im kommenden Planungszeitraum – nicht zuletzt durch die bevorstehenden Erweiterungen – eher zunehmen, die Mittel für die Strukturfonds – das wissen wir spätestens heute – allerdings nicht steigen.
Infolge dieser Tatsache gilt es nun einmal, die knappen Mittel intelligent und effizient einzusetzen, wobei immer beachtet werden muss, dass die Kohäsionspolitik nicht alle strukturellen Probleme lösen und die Anstrengungen der Mitgliedstaaten ersetzen kann.
Ich unterstütze die kritischen Hinterfragungen z. B. der Zweckbestimmungen von .
Hier werden uns Fesseln angelegt.
Hier besteht in der Tat die Gefahr, dass die Regionen nicht über die notwendige Flexibilität bei der Gestaltung der Programme verfügen, um auf lokale und regionale Bedürfnisse einzugehen.
Unterstreichen möchte ich die besondere Berücksichtigung der städtischen Dimension, die im Kommissionsvorschlag nur unzureichend Berücksichtigung findet.
Gerade in Ballungszentren ist aufgrund der wirtschaftlichen und sozialen Disparitäten eine stärkere Förderung notwendig.
Ganz wichtig ist die Umsetzung aller Programme mit Hilfe der privaten Kofinanzierung.
Das gilt es immer wieder zu unterstreichen, gerade in Zeiten knapper öffentlicher Kassen.
Und das ist eigentlich die breite Meinung aller unserer Ausschussmitglieder.
Eine Förderung der privaten Kofinanzierung auf der Projektebene ist unabdingbar.
Leider werden in Zusammenhang mit den Strukturfonds öffentlich-private Partnerschaften zu wenig eingesetzt, weil man eben einer Unmenge von ungeklärten Rechtsfragen gegenübersteht, die es zu lösen gilt.
Zu begrüßen ist, dass es bei den Verhandlungen über die Finanzielle Vorausschau gelungen ist, die unterschiedlichen Standards im Rahmen der Kohäsionspolitik für die alten und die neuen Mitgliedstaaten weitgehend anzugleichen.
