Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Für die Erklärung von Kommissar Michel tragen er selbst und die Kommission die Verantwortung.
Für eine von Kommissar Michel vor einiger Zeit in einem Interview gemachte Äußerung trägt er allein die Verantwortung.
Der Entwicklungsausschuss hat sich hierzu vor einer Woche mit dem Kommissar auseinandergesetzt.
Für mich ist die Angelegenheit damit erledigt.
Eine Lehre müssen wir allerdings aus dem Vorgefallenen ziehen.
Was hier zum Kongo gesagt wird, findet nicht immer bei uns, doch sehr wohl dort allerhöchste Aufmerksamkeit.
Das haben wir leidvoll erfahren müssen.
Darum hüte jeder seine Zunge bei dem, was er hier zur Debatte beiträgt!
Dies ist der Abend, an dem die Ergebnisse der Parlamentswahl und die Ergebnisse der Prüfung durch das Oberste Gericht erwartet werden.
Dies ist der Moment, an dem der erste Wahlgang zur Präsidentschaftswahl abgeschlossen werden kann.
Es ist grundsätzlich nicht angebracht, zu diesem Zeitpunkt über den Kongo zu debattieren.
Dennoch wollen wir von hier aus das kongolesische Volk und seine unabhängige Wahlkommission beglückwünschen.
Sie haben diesen ersten Wahlgang durch engagierte Arbeit, Geduld und Durchhaltevermögen zum Erfolg gemacht.
Wünschen wir dem kongolesischen Volk und uns, dass die nach vierzig Jahren zum ersten Mal neu gewählte Nationalversammlung zusammentreten und ihre Arbeit aufnehmen kann!
Sie wird dazu beitragen, das Land zu stabilisieren.
Sie wird uns ein wichtiger Gesprächspartner sein.
Wirken wir mit an der Vorbereitung der Provinzialwahlen!
Zur Unterstützung müssen Europa und seine Mitgliedstaaten wirksam beitragen, und unsere Unterstützung muss den gesamten Wahlprozess sowie auch die anschließende Aufbauphase umfassen.
Die Wahlbeobachtungsmission der EU bleibt vor Ort, wie unser Kollege Morillon bestätigen wird.
Die UNO leistet ihren erheblichen Beitrag.
MONUC und EUFOR haben ihre Rollen gefunden und genießen Respekt, und wir Abgeordnete werden den kommenden Wahlgang beobachten.
Das demokratische Potenzial im Kongo ist beachtlich und flößt Hoffnung ein.
Der Demokratisierungsprozess wird jedoch bedroht von wendigen, bekannten Kräften.
Wirken wir auf sie ein!
Überzeugen wir sie, dass der Erfolg einer friedlichen, demokratischen Wahl, dass die Schaffung legitimer staatlicher Autorität auch in ihrem Interesse ist!
Es ist des Kongos und seines Volkes einzige Chance.
