.
Meine Fraktion lehnt den Bericht von Herrn Böge aus folgenden Gründen ab: Es heißt dort richtig, dass das Parlament vom vorliegenden Finanzrahmen enttäuscht ist.
Daher ist es unverständlich, dass dieser so genannte Kompromiss Zustimmung findet.
Es wurden zwar in den abschließenden Verhandlungen qualitative Verbesserungen erreicht, das Grundproblem bleibt:
Mit diesem geringen Haushaltsvolumen können die hohen Kohäsions- und Entwicklungsziele der EU nicht erreicht werden.
Heute ist auch über den Bericht zum Haushaltsplan 2007 gesprochen worden.
Dessen erster Absatz lautet wie folgt: Das Parlament „bekundet Besorgnis über die sichtbare Diskrepanz zwischen den Herausforderungen, mit denen sich die Europäische Union konfrontiert sieht, und den Mitteln, die unter den entsprechenden Rubriken einer nach rückwärts gerichteten Finanziellen Vorausschau 2007-2013 für eine effektive Inangriffnahme dieser Herausforderungen, insbesondere für Wettbewerbsfähigkeit, Forschung und Innovation verfügbar sein könnten, welche von Rat und Kommission selbst als Prioritäten eingestuft worden sind“.
2007 ist das erste Jahr, auf das die neue Finanzielle Vorausschau zutrifft.
Einen viel zu engen Rahmenplan zu beschließen, der im Vergleich zu den ursprünglich für notwendig erachteten Mitteln eine Kürzung der zwischen 2007 und 2013 verfügbaren Gelder um über 15 % bedeutet, und dann direkt im Anschluss darüber zu klagen, dass finanzielle Mittel fehlen, zeugt nicht von politischer Weitsicht.
