Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Mit dem vorliegenden Vermittlungsergebnis sollte Folgendes erreicht werden: mehr Transparenz in Umweltangelegenheiten schaffen und die Öffentlichkeit vermehrt an den entsprechenden Entscheidungsverfahren beteiligen.
Im Bericht der Berichterstatterin kam sehr deutlich zum Ausdruck, dass es im Gesetzgebungsverfahren sehr unterschiedliche Entwicklungen gab und teilweise auch Dokumente vorlagen, die sicher nicht unsere Zustimmung gefunden hätten.
Unter diesem Gesichtspunkt ist der erreichte Kompromiss schon akzeptabel.
Wenn jedoch der vorliegende Text an der formulierten Zielsetzung gemessen wird — und die heißt ganz deutlich, dass durch die Beteiligung der Öffentlichkeit jeder Bürger in der Lage sein soll, in der Umwelt zu leben, die ihm genehm ist —, so kann das eigentlich nicht erreicht werden, denn jeder hat eine andere Vorstellung von der Umwelt, die ihn umgibt.
Aber das ist nun einmal ein hehres Ziel, und wenn ich es als Grundlage nehme, dann entspricht das, was wir erreicht haben, nicht dieser Zielsetzung.
Ich möchte also grundsätzlich anmerken, dass insbesondere bei dem vorliegenden Kompromiss die allgemein gestellte Forderung nach weniger Bürokratie sowie mehr Transparenz und Demokratie nicht erreicht wurde.
Sie wurde im Gegenteil glatt verfehlt.
Die Bürokratie, die mit diesem Vorschlag aufgebaut würde, ist kaum zu akzeptieren.
Ferner ist es nach meinen Vorstellungen nicht akzeptabel, dass den Nichtregierungsorganisationen im Umweltbereich besondere Rechte zugestanden werden.
Nach manchen Vorschlägen und Änderungsanträgen hätten ja Nichtregierungsorganisationen Gesetzestexte des EP und des Rates ohne Weiteres blockieren bzw. ändern können.
Ich schätze die Arbeit der Nichtregierungsorganisationen insbesondere im Umweltbereich, aber sie sind für mich auch nur Lobbyisten und Vertreter einer bestimmten Richtung wie Vertreter von Unternehmen oder Verbänden.
Hier müssen wir genau verfolgen, wie die Entwicklung bei dem Gesetzestext vorangeht, wie sich das auf die allgemeine Gesetzgebung auswirkt und welche Zielsetzungen wir erreichen, ganz davon abgesehen, dass ich hier auch eine Ursache dafür sehen kann, dass Unternehmen den Wettbewerb beeinträchtigen und Wettbewerbsverzerrungen möglich sind.
Das müssen wir kontrollieren!
