Herr Präsident, Herr Kommissar!
Die Sozialdemokratische Fraktion hat die Aufgabe übernommen, den Initiativbericht von Frau Estrela auszuarbeiten, und die Halbzeitbewertung vorzunehmen, und hat feststellen müssen, dass die Geschlechterdimension in der Strategie von Lissabon zu kurz kommt.
Das Motto „Gleiches Entgelt für gleiche Arbeit“ ist bereits angesprochen worden.
Das haben wir seit Jahren auf dem Papier, aber in der Realität findet es keinen Niederschlag.
Im EU-Durchschnitt sind 15% bis über 30% Realität.
Das kann so nicht weitergehen.
In Unternehmen sind Frauen in Führungspositionen weitgehend absent.
Wir haben auch außerhalb der Europäischen Union gute Modelle – sehen wir doch einmal nach Norwegen.
In Norwegen hat die Regierung ein Gesetz verabschiedet, um 40% Frauen in börsennotierten Unternehmen in die Aufsichtsräte zu bringen.
Haben Sie Mut solche Initiativen zu ergreifen, Herr Kommissar, und bringen Sie dies in die hinein.
Die Forderung nach Selbständigkeit darf nicht nur auf dem Papier hängen bleiben.
Die Sozialpartner sind aufgefordert, hier aktiver zu werden.
Wenn ich dann immer wieder höre, das läge auch an der Qualifizierung der Frauen, dann hängt mir das langsam zum Halse raus.
Heute – das ist auch angesprochen worden – sind Frauen mittlerweile besser ausgebildet sind und es gibt deutlich mehr Hochschulabsolventinnen als -absolventen, und trotzdem wird die gläserne Decke nicht durchbrochen.
Also muss es andere Gründe dafür geben, dass Frauen nicht durchkommen, und da, muss ich sagen, fehlt es an politischem Willen.
Hier in diesem Haus und auch bei der Kommission ist ja durchaus immer wieder guter Wille propagiert worden.
Wo hakt es dann letztendlich fest?
Woran liegt es, dass Frauen – auch im politischen Bereich – den Durchbruch letztendlich doch nicht schaffen?
Hier hilft unser Bericht von Frau Estrela, noch einmal aufzurütteln und dafür zu sorgen, dass sich die Rolle der Männer verändert.
Vereinbarkeit von Familie und Beruf und Gender Mainstreaming sind nicht allein ein Thema der Frauen.
Deshalb bitte ich, den Druck zu erhöhen.
Ich bitte die Kommission, die nun endlich vorzulegen und nicht nur wieder Tatsachen zu beschreiben, sondern wirklich mutig Schritte nach vorn zu gehen.
Ein wichtiger, mutiger Schritt wird das neue Gender Institut sein.
Damit können wir unter Beweis stellen, dass Europa Gleichstellung ernst nimmt.
Ich bitte also darum, den Worten auch Taten folgen zu lassen.
Das Lissabonner Modell und die Lissabon-Strategie können nur erfolgreich sein, wenn Frauen voll integriert sind.
