Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Vor dem Hintergrund immer häufiger auftretender Naturkatastrophen – wie etwa der vielen Waldbrände und der Hochwasser, nicht zuletzt im Sommer 2005 – wird der Ruf nach europäischer Solidarität immer größer.
Mit dem Solidaritätsfonds, der ja nach den verheerenden Flutkatastrophen 2002 eingerichtet wurde und der bis 2006 konzipiert ist, soll der Europäischen Union bei Katastrophen oder Krisensituationen größeren Ausmaßes mehr Handlungsfähigkeit verliehen werden.
Der Fonds soll damit einen wesentlichen Beitrag leisten, dass die Union besser und gezielter in Bereichen tätig sein kann, in denen die Bürger ein Handeln der Europäischen Union erwarten.
Mit den vorhandenen Instrumenten war es bisher – Herr Kommissar, Sie erwähnten es schon – mitunter außerordentlich schwierig, wenn nicht manchmal sogar zum Teil unmöglich, auf EU-Ebene angemessen auf Krisen größeren Ausmaßes zu reagieren, die manchmal auch nicht natürlichen Ursprungs waren.
Beispiele hierfür sind die Industrieunfälle, wie das Unglück des Tankers Prestige oder der Bombenanschlag von Madrid im März 2004.
Darüber hinaus ist die derzeitige Schwelle für die Mobilisierung des Solidaritätsfonds extrem hoch, so dass Ausnahmebedingungen und Ausnahmeregelungen überhand nahmen.
Die neue Verordnung zum Solidaritätsfonds sieht nun richtigerweise vor, den thematischen Anwendungsbereich zu erweitern, das heißt, Krisensituationen größeren Ausmaßes nicht nur auf Naturkatastrophen zu begrenzen, sondern auch auf Industrie- und Technologiekatastrophen auszuweiten, sofern das Verursacherprinzip nicht anwendbar ist und es sich nicht um versicherbare Schäden handelt.
Außerdem geht es um Sofortmaßnahmen bei Krisensituationen im Bereich der öffentlichen Gesundheit sowie bei terroristischen Akten, allerdings – und das ist die Crux – bei gleich bleibendem Budget.
Neu definiert wird auch der Begriff der Katastrophe größeren Ausmaßes.
Demnach gilt als eine solche Katastrophe eine Katastrophe, bei der direkte Schäden verursacht werden, welche auf über 1 Milliarde Euro oder mehr als 0,5 % des BIP des betreffenden Staates geschätzt werden.
Dabei handelt es sich um Schäden im öffentlichen Bereich, nicht um private oder versicherbare Schäden.
Bisher lag die Schwelle wie gesagt bei 3 Milliarden Euro bzw. 0,6 % des BIP.
Diese Schwellenwerte waren von der Kommission und vom Parlament bereits damals vorgeschlagen, vom Rat aber so nicht akzeptiert worden.
Schließlich soll auch ein neues politisches Kriterium eingeführt werden, wonach die Kommission unter außergewöhnlichen und hinreichend begründeten Umständen in einem bestimmten Teil des Hoheitsgebiets eines förderfähigen Staates eine Katastrophensituation zu einer Katastrophe größeren Ausmaßes erklären kann, selbst wenn die quantitativen Kriterien nicht erreicht sind.
Dies dürfte vor allen Dingen auch bei terroristischen Akten der Fall sein.
Es ist hervorzuheben, dass der Solidaritätsfonds der Europäischen Union kein Instrument für Präventivmaßnahmen ist, sondern auf Katastrophensituationen reagiert.
Damit ist zum Beispiel ausgeschlossen, dass der Fonds auch präventiv zum Schutz vor Pandemien oder für andere präventive Maßnahmen eingesetzt wird.
Der Solidaritätsfonds soll und kann keine Vorsorge im Bereich der Gesundheit betreiben.
Gesundheitspolitik bleibt Angelegenheit der Nationalstaaten.
Gemeint sind in diesem Zusammenhang lediglich der Einsatz von Impfstoffen und Arzneimitteln in der Erstversorgung im Katastrophenfall, medizinische und psychologische Notfallversorgung sowie Maßnahmen bei Gefahr von Seuchen, zum Beispiel infolge von Überschwemmungen.
Die finanzielle Ausstattung des Fonds beläuft sich wie bisher auf ein jährliches virtuelles Budget von 1 Milliarde Mark.
Virtuell bedeutet ja, dass diese Mittel nur im Fall einer Katastrophe zur Verfügung stehen und erst von Kommission und Parlament mobilisiert werden müssen.
Die Mittel sind also nicht übertragbar.
Zum Schluss möchte ich ganz herzlich allen danken, die an diesem Bericht mitgearbeitet haben, dem Sekretariat, meinen Mitarbeitern und den Kolleginnen und Kollegen über alle Fraktionsgrenzen hinweg.
Auch der Kommission herzlichen Dank für die gute Zusammenarbeit!
