Herr Präsident, Herr Kommissar!
Lieber Herr Schulz, in dem „anderen Land“, bei dem Ihnen die politische Orientierung der Regierung nicht eingefallen ist, regieren die Liberalen.
Das ist für einen deutschen Sozialdemokraten schwer zu visualisieren, aber es gibt in Europa liberale Premierminister, sogar mehrere.
Meine Damen und Herren!
Wir Liberalen wollen, dass Bulgarien und Rumänien der Europäischen Union beitreten; Annemie Neyts-Uyttebroeck und Baroness Nicholson of Winterbourne haben das deutlich zum Ausdruck gebracht.
Bulgarien und Rumänien werden am 1. Januar 2007 der Europäischen Union beitreten, wenn alle nationalen Parlamente den Beitrittsvertrag ratifizieren, wonach es ja derzeit aussieht.
Natürlich – noch ist nicht alles perfekt, viel bleibt noch zu tun.
Was deutsche Richter, die vor Ort waren, über die Einstellung der bulgarischen Justiz zu den Reformen berichten, widerspricht dem, was Regierungsvertreter sagen.
Deswegen halte ich es persönlich für richtig, wenn die Kommission in den sensiblen Bereichen Justiz, Wirtschaft und Binnenmarkt ernsthaft prüft, ob ein Monitoring erforderlich ist, und hierüber entweder im Mai oder ansonsten im Herbst berichtet.
Wenn unsere Kollegen in den nationalen Parlamenten über den Beitritt der beiden Kandidatenländer abstimmen, können sich viele von ihnen auf den neuesten Bericht der Kommission stützen.
Wir dagegen haben zu einem Zeitpunkt abgestimmt, als es so schien, als liege Bulgarien im Reformtempo vor Rumänien.
Die Entwicklung seither belegt – und das ist nicht überraschend –, dass wir keine Propheten sind.
Also sollten wir auch nicht so tun, als wären wir welche.
Wir müssen in Zukunft darauf achten, dass auch wir bei künftigen Erweiterungen zeitnah zum Beitritt abstimmen und nicht anderthalb Jahre vorher.
Ich will das hier deutlich sagen: Das ist nicht der Fehler der Beitrittskandidaten, das ist unser eigener Fehler.
Zweitens kann die Kommission eine Beitrittsverschiebung gar nicht empfehlen, schreibt heute die Financial Times.
Die Zeitung hat Recht.
Denn was wäre denn, wenn ihrer Empfehlung wegen einiger weniger Stimmen im Rat nicht gefolgt würde?
Dann säßen zwei Länder am Tisch des Rates, dessen Mehrheit zuvor gegen die Teilnahme der beiden gestimmt hat.
Nein, das geht nicht, und es zeigt, dass die Verschiebungsklausel des Vertrages, der Artikel 39, letztendlich zahnlos ist.
Die Beitritte von Bulgarien und Rumänien stehen außer Frage.
Beide Länder haben sehr viel geleistet.
Aber auch wir haben noch viel zu tun, um unsere Erweiterungspolitik zu verbessern.
Im Übrigen freue ich mich sehr, dass wir diese Debatte nicht in Straßburg, sondern in Brüssel führen.
