– Herr Präsident!
Bislang war die Landwirtschaft durch Marktregulierung und Preisstützung relativ gut gegen Risiken abgesichert.
Durch die Agrarreform ist nun vieles dem Markt überlassen, das ist vom Grundsatz her auch richtig.
Die Landwirtschaft ist aber in einer besonderen Lage; Klimaveränderung, Tierseuchen, Naturkatastrophen, globale Sektorkrisen – vieles kann der einzelne Landwirt nicht absehen, geschweige denn wirtschaftlich einschätzen.
Die Agrarbetriebe brauchen aber Planungssicherheit.
Mehr Markt heißt deshalb auch, dass das Risiko und Krisenmanagement der Landwirtschaft eine stärkere privatwirtschaftliche Komponente braucht.
Der Bericht liefert dafür einige sehr positive – für einen grünen Berichterstatter erstaunlich viele positive – Anregungen.
Er ist von der Tendenz, trotz einiger Unwuchten absolut begrüßenswert.
Erzeuger, Verbände und private Versicherungen sind in erster Linie aufgerufen, innovative Konzepte der Risikoabsicherung europaweit anzubieten.
Europäische Union und Staat müssen sich hier zurücknehmen.
Die öffentliche Hand muss sich auf die teilweise Deckung von nicht versicherbaren Risiken wie Naturkatastrophen oder ausufernden Tierseuchen beschränken.
Dazu müssen wir Rückversicherungssysteme konzipieren, und die Europäische Union muss auch einen Beihilferahmen bieten, der private Lösungen genauso wie die öffentliche Abdeckung der Extremrisiken zulässt.
Wir müssen aber auch zur Kenntnis nehmen, dass sich nicht alles und jedes versichern lässt.
Die Klimazonen der Erde verschieben sich.
Das hat agrargeographische Auswirkungen, was wir dringend stärker wissenschaftlich untersuchen müssen.
Auch hier hat Europa einen Förderauftrag.
Es wird im Ergebnis auch darum gehen, Umsiedlungsmaßnahmen zu überprüfen.
Es gibt Regionen, die immer wieder und zunehmend von Dürre oder Hochwasser betroffen sind; hier lohnt einfach keine landwirtschaftliche Produktion mehr.
Hier müssen wir auch die Realitäten ausufernder Risikoabsicherungen anerkennen, also auch Hilfestellungen für Umsiedlung und Strukturwandel bieten.
Auch das ist ein politischer Auftrag der Europäischen Union!
