Herr Präsident!
Ich teile absolut die Auffassung von Herrn Cohn-Bendit.
Ich möchte Ihnen aber auch sagen, dass ich ein bisschen irritiert bin über manchen Vorgang hier.
Ich hatte mich eben ordnungsgemäß zu einem Geschäftsordnungsantrag, bei dem man pro und contra reden kann, gemeldet.
Ich hatte pro geredet und bin dafür von Ihnen getadelt worden.
Sie haben gesagt, wir hätten zu einer Aussprache aufgerufen, was ich bis jetzt nicht nachvollziehen kann.
Nun ist die Aussprache da, und Herr Voggenhuber beschwert sich, das sei auch nicht richtig, weil sich hier nur Fraktionsvorsitzende melden würden.
Also irgendwie müssen wir mal zu einem strukturierten Vorgehen kommen.
Deshalb frage ich Sie jetzt: Wenn der Antrag der Fraktion der Liberalen außerhalb der vorgesehenen Zeiten hier eingegangen und trotzdem aufgerufen worden ist, dann ist der Antrag meines Kollegen Swoboda ebenso gerechtfertigt, nämlich zu sagen: Es ist jetzt beschlossen, dass diese Entschließung verfasst werden soll, aber wir beantragen, die Abstimmung darüber in die nächste Mini-Plenarsitzung nach Brüssel zu verlegen.
Das ist der nächste mögliche Punkt.
Ich bitte, darüber jetzt ordnungsgemäß abzustimmen.
Einer dafür, einer dagegen, und danach kann abgestimmt werden.
