Herr Präsident, Herr Ratspräsident!
Es ist ein munterer Vormittag.
Machen wir weiter so!
Wie viele andere Bürger bin auch ich überzeugt, dass es in Europa besser gehen würde, wenn Sie heute Vormittag auf der anderen Seite säßen, Kommissionspräsident wären und nicht nur kurzzeitiger Ratspräsident.
In Ihrer sehr beschränkten Zeit kann Ihnen ein großer Wurf nicht gelingen, aber ein paar Akzente kann man schon setzen: Energie, Subsidiarität.
Und auch bei den Finanzen können Sie etwas tun.
Aber lassen Sie sich bitte von denen, die historisch nachweislich mit Geld nicht umgehen können, nicht in die Irre führen.
Glauben Sie nicht, dass man mit mehr Geld automatisch Besseres erreichen kann!
Das Geld ist doch da.
Wir haben doch 112 Milliarden Euro.
Die Frage ist nur, was man damit macht.
Sie selbst, Herr Bundeskanzler, haben gesagt: Die Frage ist das Wichtigste.
Sie selbst haben gesagt: Vertrauen ist herzustellen.
Tun Sie es!
Werden Sie konkret!
Sagen Sie, wer was kriegt, wer was aus europäischen Töpfen zahlt.
Wie viele Euro haben der einflussreiche Bank- und Medienmann, Christian Konrad, und seine Freunde bislang – etwa für Jagdgründe – an Förderungen bekommen?
Wie viele Euro bekommen Landeshauptmann Erwin Pröll, seine Freunde und sein Verwandter, der Landwirtschaftsminister, an direkten Subventionen?
Trifft es zu, dass allein in Österreich 427 einflussreiche Bauern, die fast ausschließlich Ihrer Partei nahe stehen, jedes Jahr mehr als 72 000 Euro an Direktzahlungen bekommen?
Das kann man fortführen.
Wie verhält es sich mit Danone und Frankreich?
Wie steht es mit Müller-Milch und Deutschland?
Wie sieht es im öffentlich-rechtlichen Bereich aus?
Öffnen Sie die Türen!
Machen Sie wirklich transparent, wer was kriegt.
Machen Sie die Ratssitzungen transparent, damit wir wissen, wie es zu solchen Entscheidungen kommt.
Kümmern Sie sich bei der Vertrauenswiederherstellung auch um den Regierungsfunk ORF.
Was macht dort der Chefredakteur Werner Mück?
Was machen die anderen Hörigen, die dort immer wieder tätig sind?
Damit sind Chancen verbunden.
Nehmen Sie sie wahr!
Ändern Sie sich!
Beenden Sie die Zeit des Schweigens der österreichischen Innenpolitik.
Werden Sie zu einem europäischen Aufklärer!
Das werden Ihnen viele Millionen Bürger danken.
