Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wir haben einen Satz Wahlkampf von Herrn Poettering gehört und eine ganze Wahlkampfrede von Herrn Schulz.
Das ist erfrischend in diesem Haus und auch die Idee, die Präsidentschaft in einen Wahlkampf umzuwandeln, ist einmal etwas Neues.
Aber, Herr Schüssel, Herr Ratspräsident, aus künstlerischer Sicht war Ihre Präsidentschaft ein voller Erfolg.
Es gab das Logo der Präsidentschaft – Sie alle tragen diese schönen Krawatten –, Musik, Gemälde und wunderschöne europäische Farbtupfer.
Das ist wirklich ein sehr hübsches Element.
Auch sportlich gab es ja durchaus Erfolge.
Sie haben ein Fußballturnier organisiert, bei dem Österreich nicht nur mitgespielt, sondern auch gewonnen hat, wie ich gehört habe.
Glückwunsch!
Und ich vermute, das hat bei den Bürgern ganz ehrlich mehr Interesse hervorgerufen als so mancher politische Beschluss, so traurig das auch ist.
Die österreichische Präsidentschaft war ruhig im Ton.
Sie waren für das Europäische Parlament immer ansprechbar.
Herzlichen Dank dafür!
In dieser Zeit wurden einige wichtige politische Kapitel abgeschlossen: die Interinstitutionelle Vereinbarung beispielsweise oder die Dienstleistungsrichtlinie.
Der Gipfel der vergangenen Woche war jedoch leider kaum wahrzunehmen.
Ein bisschen war das informelle Motto: Wir treffen uns, und keiner wird es bemerken.
Daraus lässt sich der Schluss ziehen, dass die europäischen Regierungschefs einen brauchen.
Die EU hat bereits ein Jahr lang eine Denkpause genommen, und die geht jetzt einfach weiter.
Es gibt jetzt einen Fahrplan für den Zeitplan, und auf die Phase der Reflexion soll die Phase der Resultate folgen.
Das hört sich gut an, aber die traurige Realität ist ja, dass es nicht wahrgenommen wird.
Das Spiel geht munter weiter: Eine gute Politik aus Europa heften sich die nationalen Regierungen ans eigene Revers, bei einer schlechten Politik wird gesagt, das habe Brüssel so verordnet.
Die EU-Regierungschefs müssen begreifen, dass der Verfassungsvertrag, den Sie und Ihre Kollegen, Herr Schüssel, 2004 unterschrieben haben, so nicht in Kraft treten wird.
Ich freue mich daher über Ihre Aussage, dass es zumindest die gemeinsame Einsicht gab, dass die Substanz des Verfassungsvertrags fortbestehen soll, aber nicht unbedingt dieser Verfassungsvertrag in der vorliegenden Form.
Warum sagt das der Rat dann aber nicht ganz offen und deutlich und wendet Ideen und Kraft darauf, was stattdessen getan werden soll?
Die Allianz der Liberalen und Demokraten ist für einen Verfassungsvertrag, der die Gewaltenteilung zwischen den EU-Mitgliedstaaten und den europäischen Institutionen klar aufführt und der beschreibt, was die uns verbindenden Grundrechte und Werte sind.
Je eher sich der Rat mit dieser Realität befasst, desto eher kann der Dialog mit den Bürgern auch wirklich beginnen.
In diesem Zusammenhang möchte ich Ihnen, Herr Schüssel, ausdrücklich unsere große Freude darüber zum Ausdruck bringen, dass Sie es durchgesetzt haben, dass nun viele Ratssitzungen der Öffentlichkeit zugänglich gemacht werden.
Unsere Fraktion hat dafür immer sehr stark gefochten, und wir haben Tony Blair während seiner Präsidentschaft auch ganz deutlich mit diesem Wunsch konfrontiert.
Wir haben ihn einmal mit Schildern begrüßt, als er ins Parlament kam.
Er wollte daran vorbeischauen, aber das ist ihm nicht gelungen.
Umso mehr begrüßen wir es, dass Sie sich dem Druck der Briten widersetzt und es durchgesetzt haben, dass jetzt Transparenz herrscht, denn es ist ein Anrecht der Bürgerinnen und Bürger zu sehen, wer eigentlich was in ihrem Namen sagt und beschließt.
Diese Transparenz ist eine wichtige Voraussetzung für Vertrauen in die europäischen Institutionen.
Dass der Rat sich allerdings nicht mit dem Anliegen des Europäischen Parlaments – nämlich der Straßburg-Frage – befasst hat, ist, um es deutlich zu sagen, eine Enttäuschung.
Es zeugt einmal mehr von Bürgerferne, sich mittels eines Briefes dieses – zugegeben – sicher sehr schwierigen Themas zu entledigen.
Dass die beiden großen Fraktionen auch sofort kuschen, ist ganz deutlich ein Armutszeugnis.
Die Bürgerinitiative www.oneseat.eu geht weiter.
Mehr als 600 000 Europäer haben sich dort in wenig mehr als vier Wochen für einen einzigen Sitz des Parlaments ausgesprochen und unterschrieben.
Wir bedauern auch, dass es bei der Deregulierung keine Fortschritte gegeben hat.
Die vorgegebene gemeinsame Programmierung, also dass die Institutionen gemeinsam sagen, was gemacht werden soll, ist vom Rat abgeblockt worden und wäre doch eine Voraussetzung für Transparenz und Verantwortlichkeit.
Auch diese so genannten Konkordanztabellen – auch so ein EU-Unwort – sind vom Rat blockiert worden.
Sie würden genau aufzeigen, was eigentlich zu erwarten ist.
Dann wüsste man, was Brüssel bestimmt und was die nationalen Regierungen draufsatteln.
Das wäre ganz wichtig!
Europa ist zwar ruhiger geworden, aber hoffentlich nicht zu ruhig, denn Europa muss gehört werden, damit die Bürger auch in einen Dialog eintreten können.
