. – Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Europäische Kommission hat nach jahrelanger Untersuchung des Asset-Management-Sektors im August 2005 ein Grünbuch vorgelegt und um Kommentare gebeten.
Insgesamt sind etwa 121 Antworten eingegangen – ein deutlicher Hinweis auf die Bedeutung des Sektors.
Die Branche boomt.
OGAW (Organismen für gemeinsame Anlagen in Wertpapieren) sind heute ein Markenname, und dies nicht nur in Europa.
Auch in Singapur, Taiwan und Hongkong werden sie gehandelt, und in Südamerika sind sie im Kommen.
In der Europäischen Union allein belief sich der Wert des gesamten Anlagevermögens in diesem Sektor im letzten Jahr auf über 4 600 Milliarden Euro.
Das sind etwa 900 Milliarden Euro mehr als im Jahr 2004.
Der Ausschuss für Wirtschaft und Währung des Europäischen Parlaments hat sich entschieden, als Reaktion auf das Grünbuch der Europäischen Kommission einen eigenen Initiativbericht zu erstellen.
Als Berichterstatter hatte ich stets folgende Ziele klar vor Augen: einen funktionierenden Binnenmarkt für die OGAW, ein attraktives, sicheres Produktangebot für den Anleger, vor allem für den Kleinanleger, und eine effiziente Asset-Management-Industrie, die vor dem zunehmend globalen Wettbewerb keine Angst zu haben braucht.
Heute existiert der Binnenmarkt zwar, aber er funktioniert noch nicht richtig.
Dadurch hat der Verbraucher keinen optimalen Zugang zu vergleichbaren Produkten, und die Industrie kann nicht von Skaleneffekten in einem großen, einheitlichen Markt profitieren.
Fünf Bereiche müssen überarbeitet werden.
Erstens, der Bereich wählbare Anlagen.
Die wählbaren Anlagen werden von den nationalen Aufsichtsbehörden unterschiedlich interpretiert.
Dies führt dazu, dass ein Fonds in einem Land genehmigt wird, aber in einem anderen nicht.
Die Entwicklung des Produkts kostet ihren Preis, und wenn ein Produkt nicht europaweit vertrieben werden kann, sondern nur für einzelne Länder, dann führt das zu einem erheblichen Kostennachteil.
Es muss also ein Ziel sein, die wählbaren Anlagen präzise und europaweit einheitlich zu definieren.
Ich stimme mit CESR, dem Ausschuss der Europäischen Wertpapierregulierungsbehörden, überein, dass es möglich sein sollte, auch börsennotierte Immobilienfonds, die so genannten REITS (Real Estate Investment Trust), Fonds und Zertifikate bis zu einem gewissen Grad beizumischen.
Darüber hinaus halte ich es für erwägenswert, Dach-Hedgefonds einzubeziehen.
Zweitens, das so genannte Notifizierungsverfahren.
Das heißt, der Antrag auf Zulassung in einem Mitgliedstaat ist in der Richtlinie als Meldeverfahren beschrieben, in der Praxis aber zu einem Genehmigungsverfahren ausgeartet.
Die Aufsichtsbehörden messen mit einer unterschiedlichen Messlatte und kommunizieren nicht ausreichend untereinander.
Ungewissheit, Zeitverluste und unnötige zusätzliche Kosten für die Industrie sind die Folge.
Ein Verfahren wäre die für einen echten Binnenmarkt adäquate Lösung.
Drittens, der Bereich vereinfachter Prospekt.
Die Kommissionsempfehlung dazu wurde national unterschiedlich umgesetzt.
Vereinfachte Prospekte sind heute dünne Broschüren oder dicke Bücher – je nach Mitgliedstaat – mit unterschiedlichen, vielfach für den Verbraucher völlig unverständlichen Informationen.
Ein einfacher, harmonisierter Prospekt von zwei bis drei Seiten muss möglichst schnell entwickelt und europaweit einheitlich verpflichtend eingeführt werden.
Auch die Industrie wird davon profitieren, dass sie in jedem Land die gleichen Informationen – jeweils natürlich in der Landessprache – zu liefern hat.
Viertens, der Punkt grenzüberschreitende Fusionen und Pooling.
In diesem Bereich gibt es zurzeit noch erhebliche Steuerhindernisse, die zu beseitigen sind.
Der fünfte Punkt ist die Fondsverarbeitung.
Hier sind die Bemühungen der Industrie erfolgversprechend.
Wir sollten daher der Industrie Vertrauen schenken und davon ausgehen, dass sie die Probleme in Eigeninitiative lösen wird.
Die Kommission scheint sich dieser Meinung anzuschließen.
Ich bin fest davon überzeugt, dass Korrekturmaßnahmen in diesen fünf Bereichen relativ schnell zu einem funktionierenden Binnenmarkt beitragen werden.
Die Eigeninitiative der Industrie und ein besseres Zusammenspiel der Beteiligten, vor allem der Aufsichtsbehörden, werden einen weiteren positiven Effekt haben.
Auf geänderte Bereiche der Richtlinie sollte das Lamfalussy-Prinzip Anwendung finden.
Das schafft Flexibilität und die Fähigkeit der Anpassung an sich schnell verändernde Märkte.
Die Kommission untersucht seit geraumer Zeit die Frage, ob die Richtlinie durch Einzelmaßnahmen an die Marktentwicklungen angepasst werden kann oder ob eine grundsätzlich neue Richtlinie verabschiedet werden muss.
Ich bin als Berichterstatter zu dem Schluss gekommen, dass eine komplette Neufassung einer horizontalen Asset-Management-Richtlinie mit voller Lamfalussy-Anwendung ein Großprojekt wäre, das zig Jahre in Anspruch nehmen würde.
Diesen Zeitverlust können und sollten wir uns nicht leisten.
Im Ausschuss für Wirtschaft und Währung wurde das Thema dreimal diskutiert, einmal sogar im Rahmen eines erweiterten Meinungsaustausches.
Die zahlreichen Änderungsanträge – zirka 150 an der Zahl – sind durch eine Reihe von Kompromissvorschlägen reduziert worden, und der Gesamtbericht ist bei nur einer Gegenstimme im ECON-Ausschuss (Ausschuss für Wirtschaft und Währung) angenommen worden.
Jetzt stellt die PSE-Fraktion mit ihrem Änderungsantrag 6 den erreichten Kompromiss in Frage.
Ein solches Vorgehen würde meines Erachtens den Sinn unseres Initiativberichts zerstören und zeigen, dass das Parlament nach langer Debatte nicht fähig ist, einen konstruktiven Beitrag zu leisten.
Wir fangen heute nicht bei null an.
OGAW sind ein Markenprodukt – mit Verbesserungsbedarf, zugegeben –, aber wir haben eine starke Industrie, wir haben etwa 450 Millionen potenzielle Verbraucher und zig Tausende von in dieser Industrie Beschäftigten.
Allen diesen Bürgern sind wir als Europäisches Parlament verpflichtet.
Deshalb schlage ich vor, gegen den Änderungsantrag der PSE zu stimmen, vor allem gegen den Änderungsantrag 6. Sollte er wider Erwarten eine Mehrheit finden, dann würden wir dem Plenum raten, dem Bericht nicht zuzustimmen.
