Herr Präsident, meine sehr geehrten Kolleginnen und Kollegen, sehr geschätzter Ratspräsident!
Bei allem Respekt muss gesagt werden: Es ist gut, dass der Rat nicht allein über die europäischen Finanzen zu entscheiden hat, sondern dass es dieses Europäische Parlament gibt.
Das Parlament hat in den Verhandlungen – wie ich finde – wichtige Verbesserungen erzielt, weil wir nicht von Anfang an einfach nach dem Motto verfahren sind: „Da habt Ihr eine bestimmte Menge Geld, seht zu, wie Ihr damit klarkommt!“.
Vielmehr haben wir die Strukturen beachtet.
Wir haben darauf geachtet, dass es nicht so war wie in der Vergangenheit der Fall, dass wir erst dafür kämpfen, viel Geld in den Haushaltszeilen zu veranschlagen – wie in der letzten Vorausschau über 700 Milliarden –, dass wir dann aber bei den Ausgaben tatsächlich bei etwas über 550 Milliarden landen.
Es muss also um die Qualität der Ausgaben gehen.
Deswegen haben wir darauf bestanden, dass wir bei der Haushaltsordnung vorankommen.
Entbürokratisieren, entrümpeln.
Gelder müssen tatsächlich fließen können, und wir müssen sicher sein, dass sie zu den richtigen Leuten gelangen.
Deswegen war es auch wichtig, darauf zu achten, dass auch in den Mitgliedstaaten darauf geachtet wird, welche Qualität die jeweilige Ausgabe hat und ob sie tatsächlich bei den richtigen Leuten ankommt.
Wir haben also auf die Qualität der Ausgaben großen Wert gelegt.
Das bedeutet auch, dass wir verhindern wollen, dass durch die ständige Schaffung von neuen Agenturen oder durch Ausweitungen bei der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik Margen aufgefressen werden, die an anderen Stellen gebraucht werden.
Deswegen mussten wir da Grenzen setzen.
Wir haben daher darauf geachtet, dass das Haushalten in Zukunft strukturierter vor sich geht und das Geld tatsächlich verwandt werden kann.
Wir haben zum Zweiten darauf geachtet, dass für Neues genügend Flexibilität im Haushalt vorhanden ist.
Wir haben eine Marge beim Europa der Bürger geschaffen, wo Sie als Rat leider nichts übrig gelassen hatten.
Da hätten wir mit dem Mehrjahresprogramm alles aufgebraucht und keine Chance gehabt, mehr zu tun.
Wir haben die Pilotprojekte und die vorbereitenden Maßnahmen verbessert und ausgeweitert und damit den Gestaltungsspielraum dieses Parlaments erhöht, und wir haben bei den Mehrjahresprogrammen zusätzliche Flexibilität von 5 % in den jährlichen Haushalten erreicht, so dass wir auch da flexibler und genauer auf die Herausforderungen eingehen können.
Wir haben auch bei den einzelnen inhaltlichen Themen Wichtiges erreicht.
Lebenslanges Lernen, von allen immer wieder groß verkündet: Nach Ihren Vorstellungen, Herr Ratspräsident, wären es nur noch 140 000 Studenten gewesen.
Wir haben die Zahl auf 210 000 Studenten angehoben.
Wir haben auch entsprechende Steigerungen erreicht bei den transeuropäischen Netzen, und bei PROGRESS, diesem Programm, dass eben auch den sozialen Ausschluss bekämpft und ein Signal an Europa gibt, dass wir nicht nur eine Wirtschaftsunion sind, sondern auch an die denken, die mit Schwierigkeiten behaftet sind, und ihnen helfen.
Auch bei , bei grenzüberschreitender Zusammenarbeit und bei vielem anderen mehr haben wir Steigerungen erreicht.
Wenn Sie mich fragen, ob ich mir mehr wünsche als das, was wir erreicht haben, dann sage ich Ihnen ohne jeden Zweifel: Ja, ich hätte mir mehr gewünscht, aber ich weiß auch, dass Kompromisse immer zwei Seiten bzw. drei Seiten brauchen.
Deswegen haben wir so hart verhandelt wie möglich.
Wir haben einen harten Verhandlungspartner gehabt.
Wir sind zu einem Ergebnis gekommen, das nicht jedermanns Wünsche erfüllen kann.
Und wir werden all das, was wir an Wünschen im Bericht Böge beschrieben haben, in den nächsten Jahren wieder auf den Tisch bringen.
Sie werden es wieder und wieder auf den Tisch bekommen, ob nun für die Eigenmittel für die Finanzierungsfrage in der Agrarpolitik oder für andere Bereiche.
Wir werden Sie fragen, wie Sie Ihre Ankündigungen – Stichwort GALILEO – erfüllen wollen, und Sie werden dann zu uns kommen.
Abschließend halte ich fest: Dieser Kompromiss ist nicht mein Traum gewesen, aber ich unterstütze ihn mit vollem Herzen und bitte meine Kolleginnen und Kollegen, ihm deswegen zuzustimmen.
