.
Herr Präsident!
Wir wissen, dass die Mobilität unter Europas Bürgern weniger stark ausgeprägt ist als anderswo.
Viele der vorliegenden Zahlen zeigen, dass in den USA die Mobilität doppelt so hoch ist wie in Europa.
Nun werden wir in Europa weder sprachliche Barrieren von heute auf morgen beseitigen können – vielleicht wollen wir das auch gar nicht – noch werden wir bundesstaatliche Prinzipien, wie wir das von den USA kennen, von heute auf morgen haben wollen, haben können.
Aber trotzdem bedeutet es insgesamt für unsere Jugend eine Chance, mobiler sein zu können und einen europäischen Markt, was interessante Jobs und berufliche Chancen angeht, vor sich zu haben.
Mit diesen Einschränkungen, da wir sicherlich nicht über Nacht amerikanische Verhältnisse bei uns haben wollen, ist mehr Mobilität für Arbeitnehmer und die Jugend etwas, was wir anstreben.
Da geht es darum, dass man Schritt für Schritt Maßnahmen setzt, diese Mobilität von Arbeitnehmern zu verbessern.
Ich kann über diese einzelne Richtlinie hinaus darauf verweisen, dass die Europäische Kommission dieses Jahr 2006 zum Jahr der Mobilität erklärt hat, dass es ein Job-Portal geben wird, , das jetzt im Rahmen einer Tagung in den nächsten Tagen in verbesserter Form vorgestellt wird, nämlich am 20./21. Februar in Brüssel.
Dort wird der offizielle Startschuss gegeben.
Ich selbst werde die Ehre haben, daran teilzunehmen, aber auch Kommissionspräsident Barroso hat sich angesagt, Kommissar Špidla und auch der Präsident des Europäischen Parlaments.
wird dort breit diskutiert werden und in Workshops wird es weitergehen.
Es ist nicht nur die Richtlinie über die Portabilität von Zusatzrentenansprüchen, es ist insgesamt ein , den wir haben wollen.
Wichtig ist auch, dass es einen Prozess geben soll, eingeleitet zwischen Behörden, Gewerkschaften und dem privaten Sektor.
Es geht hier aber auch um die Verbreiterung der Wissensbasis.
Insgesamt also ein wichtiger Teil der Lissabon-Strategie.
Wir stehen am Anfang des Europäischen Jahrs der Mobilität 2006; die Abschlusskonferenz wird unter finnischer Präsidentschaft im November stattfinden.
Aber ich glaube, es ist gut, dass es jetzt schon Pläne gibt, dann ein zu diesem ersten europäischen Mobilitätsjahr zu etablieren.
