Meine Herren Präsidenten, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Herr Bundeskanzler, wir stehen vor den Beratungen über die Finanzielle Vorausschau.
Sie haben anfangs gesagt, dass Sie den jährlichen Haushalt von zu Hause kennen.
Den haben wir auf europäischer Ebene auch.
Wir bemühen uns nur, im Rahmen einer freiwilligen interinstitutionellen Vereinbarung zwischen Parlament und Rat, für einen Zeitraum von sieben Jahren gemeinsame Regeln festzulegen, was sowohl den Umfang der Mittel als auch den Umgang mit diesen Mitteln angeht.
Da es sich um eine freiwillige Vereinbarung zwischen zwei Institutionen handelt, ist es nicht verwunderlich, dass eine der beiden Institutionen nicht bereit ist, ein Ergebnis, das auf einem Ratsgipfel beschlossen wird, einfach zu akzeptieren und zu übernehmen nach dem Motto: So weit konnten wir gehen, mehr gibt es nicht!
Das wäre das Ende!
Jedes Parlament, das sich darauf einlassen würde, würde eines seiner Grundrechte in Zweifel ziehen und seinen entsprechenden Notwendigkeiten und Aufgaben nicht gerecht werden.
Wir wollen Ihr Ergebnis genau unter die Lupe nehmen.
Wir haben den Haushalt 2006 gerade vor wenigen Wochen verabschiedet.
Er umfasst 1,09 % des Bruttosozialprodukts.
Sie haben im Rat gesagt, dass wir in Zukunft mit 1,045 % – also erheblich weniger – auskommen.
Gleichzeitig haben wir aber große Aufgaben vor uns, die gemeistert werden müssen.
Diese können dann aber entweder nicht ausreichend finanziert werden – und wir müssten die Menschen entsprechend enttäuschen –, oder aber wir müssen uns Gedanken darüber machen, wie wir Flexibilitäten erhalten können, damit wir unsere Zusagen erfüllen können.
Ihre Vorgehensweise – nämlich die Zahl abzusenken – bedeutet, dass wir Entscheidungen treffen müssen: In welchen Bereichen wollen Sie denn tatsächlich kürzen?
Bei der Terrorbekämpfung?
Ich habe gehört, Europol soll verstärkt werden.
Bei der Luftverkehrssicherheit, für die wir eine Agentur einrichten?
Ich glaube, daran dürfen wir doch nicht sparen.
Beim Austausch von Schülern, Studenten und Auszubildenden, die in andere europäische Staaten fahren, um ihre eigenen Fähigkeiten zu entwickeln, um europäisch arbeiten und künftig wettbewerbsfähig sein zu können?
Dieser Austausch ist aber doch notwendig!
Forschung, haben Sie gesagt, soll national gemacht werden.
Satellitennavigation, Großlaser, Neutronenquellen, Genom-Banken – alles nur national?
Ich glaube, damit kommen wir nicht weiter.
Wir haben uns sehr viel Arbeit gemacht, um hier einen guten Vorschlag auf den Tisch zu legen.
Wir werden mit Ihnen vertrauensvoll und seriös über das, was machbar ist, verhandeln.
Ich denke aber, wir sollten uns insgesamt als Europäer einmal vor Augen führen, was uns dieses Europa tatsächlich wert ist.
Werfen wir jetzt nicht mit Milliarden um uns!
Ich habe es für unsere deutschen Kolleginnen und Kollegen – meine Mitbürger – ausgerechnet: Jeder deutsche Mitbürger muss nach unserem Vorschlag in Zukunft 10 Euro pro Monat aufwenden, damit all dies funktioniert.
Wer da nach draußen geht und sagt, die im Europäischen Parlament sind völlig irrational oder schießen über das Ziel hinaus, der weiß wirklich nicht, was Europa wert ist.
