Ich sage dem verehrten Abgeordneten ganz offen, dass wir niemals zufrieden sein können, solange nicht alle internationalen Verpflichtungen erfüllt sind.
Daher ist immer wieder nachzufragen und auch auf Einzelfälle zu verweisen.
Die Situation ist noch nicht befriedigend.
Das ist auch der Grund, warum wir diese Frage auch weiterhin auf allen Ebenen ansprechen werden.
Wenn Sie fordern, mehr Druck auszuüben, dann muss ich Sie fragen, Herr Abgeordneter, welchen Druck die Europäische Union auf China ausüben soll.
Politischer Druck, d. h. Fragen vorbringen und immer wieder daran erinnern?
Ja!
Andere Möglichkeiten, bei denen die Europäische Union nicht direkt gegenüber China auftritt, sind – und das erscheint mir wichtig – internationale Gremien, die Vereinten Nationen, bisher die Menschenrechtskommission.
Das wird sicherlich auch in Zukunft ein Thema beim UN-Menschenrechtsrat sein.
Ich habe schon erwähnt, dass der UN-Sonderberichterstatter hier eine besondere Rolle spielt.
All das sind Ebenen und Kanäle, über die man diese Frage ansprechen kann.
Endgültig zufrieden sein werden wir nur, wenn volle Glaubens- und Religionsfreiheit erzielt ist.
