Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, meine Herren Präsidenten!
Meine Nachbarin erinnerte mich darin, Herr Präsident, dass Sie Eishockey spielen.
Deswegen werden Sie mir einige Bodychecks verzeihen.
Ehrlich wollen wir alle sein, vertrauenswürdig sind wir ohnehin alle, das ist klar.
Mein Freund Albert Einstein sagte zur Quantentheorie Folgendes zu mir: Wenn die richtige Frage das Wichtige ist, dann musst Du immer versuchen herauszufinden, was in der Frage verschwiegen wird, denn das ist das letztendlich Wichtige.
Deswegen folge ich Einstein und möchte Ihnen Folgendes sagen: Natürlich sind Sie ein ehrlicher Makler, und alle sollen ihre Energie so organisieren, wie sie wollen.
Das Problem ist: Wo setzen wir Prioritäten in der Forschung?
Geben wir der alten Energie, die sich Kernenergie nennt, oder der Forschung in den Bereichen a) erneuerbare Energie und b) Wasserstoff, gewonnen mit Sonnenenergie, den Vorrang?
Beides gleichzeitig ist nicht möglich.
Also entweder Wasser oder Kohle, aber beides geht nicht.
Sie können die Butter haben oder die Butter verkaufen.
Sie müssen endlich einmal kundtun, was Sie selbst wollen, und nicht einfach sagen: Ich will alles, was die anderen auch wollen.
Zum Thema Mittelstand: Ich stimme Ihnen zu, aber irgendwann muss man sich auch hier entscheiden.
Zur Flexibilität sagen wir Ja, aber auch zur Sicherheit.
Es geht nicht, dass wir eine Gesellschaft organisieren, in der diejenigen, die Schwierigkeiten mit der Flexibilität haben, auch noch den Preis der Unsicherheit bezahlen müssen.
Das heißt, wir müssen uns für ein System entscheiden, wo Flexibilität und Sicherheit gewährleistet sind.
Das haben Sie nicht gesagt.
Dann sagen Sie: Wir brauchen in Europa einen Markt.
Wunderbar!
Wir sind auch dafür.
Sie haben auch über die Dienstleistungsrichtlinie gesprochen.
Interessanterweise haben Sie und Ihr Kollege, Hans-Gert Poettering, eines nicht gesagt, und das möchte ich hier hören: Was ist mit dem Ursprungslandsprinzip?
Niemand stellt die Freiheit der Dienstleistungen in Europa in Frage.
Was wir in Frage stellen, ist, dass das Ursprungslandsprinzip bedeuten wird, dass die soziale Gerechtigkeit in den einzelnen Mitgliedstaaten kaputt gemacht wird.
Sind Sie dafür oder sind Sie dagegen?
Dazu haben Sie nichts gesagt.
Das ist das Problem der sozialen Gerechtigkeit.
Da sieht man, dass es in diesem Parlament einen Unterschied zwischen Rechts und Links gibt.
Dann kommen wir zum Wachstum.
Sie haben mit Recht die Qualifikation erwähnt.
Natürlich ist die EU nicht für die Bildung zuständig, aber sie kann die bewährten Praktiken verbreiten.
Ich möchte endlich eine Präsidentschaft sehen, die das Bildungswesen in Europa zusammen mit der Kommission untersucht und dann – so wie die neoliberale Organisation OECD – feststellt, dass das deutsche und das österreichische System grottenschlecht sind, weil sie einfach keine Gleichheit gewährleisten.
Das sagt nicht Cohn-Bendit, sondern die OECD in der PISA-Studie.
Das sollten wir endlich verstehen.
Das so genannte deutsche Leistungssystem ist ein Skandal.
Das sollten wir auf europäischer Ebene überprüfen lassen.
Gehen wir weiter zu dem, was Sie nicht gesagt haben, Herr Präsident.
Zum europäischen Lebensmodell möchte ich eins wissen: Das europäische Lebensmodell bedeutet doch europäisches Recht.
Ist es möglich, dass es in dieser Welt Institutionen, namentlich die CIA, gibt, die sich in Europa in einem Rechtsraum bewegen, der mit dem europäischen Lebensmodell nichts zu tun hat?
Welchen Beitrag wird die Präsidentschaft leisten, um den Untersuchungsausschuss des Europäischen Parlaments und den Europarat zu unterstützen und um endlich den Amerikanern und allen in dieser Welt klar zu machen: Europa ist kein Raum, in dem sich jede imperiale Macht so bedienen kann, wie sie es wünscht.
Und ich möchte auch hören, welche Konflikte Europa bereit ist zu wagen, um das europäische Lebensmodell zu verteidigen.
Wie Sie sehen hat mein Freund Einstein Recht: Es gibt vieles zu überprüfen, wenn jemand über bestimmte Dinge nicht redet.
