Herr Präsident!
Wenn man Probleme nicht anspricht, kann man sie auch nicht lösen.
Schönreden hilft nie etwas.
Du, lieber Camiel Eurlings, beschreibst sehr genau, was in der Türkei nicht im europäischen Sinne ist.
Ich möchte mich für deinen Bericht bedanken.
Tatsächlich gibt es dort in nahezu allen politisch relevanten Bereichen so gut wie keine Fortschritte, teilweise sogar Rückschritte.
Kein einziges der politischen Kriterien von Kopenhagen ist bis heute erfüllt.
Trotzdem wurden — gegen alle Regeln — Verhandlungen aufgenommen.
Unsere Befürchtung aus dem vergangenen Jahr hat sich bestätigt.
Mit der Aufnahme der Beitrittsverhandlungen haben wir eines der letzten Druckmittel zur Erzwingung von Reformen aus der Hand gegeben.
Der Reformprozess ist eingeschlafen.
Bereits beschlossene Reformen werden nicht oder nur mangelhaft durch die staatlichen Stellen umgesetzt oder — wie jüngst geschehen — durch Parlamentsbeschlüsse wieder einkassiert.
Zum Beispiel hat das türkische Parlament gegen den vehementen Protest der Europäischen Kommission das neue Antiterrorgesetz beschlossen.
Die Folge: Die ohnehin immer noch eingeschränkte Meinungs- und Pressefreiheit wird weiter beschnitten.
Der türkische Ministerpräsident versucht, das Land schleichend zu islamisieren, indem er den EU-Prozess für seine Zwecke ausnutzt.
Damit spielt er wiederum den Nationalisten in die Hände, die sich vehement gegen die Europäisierung wehren.
Will Erdoğan überhaupt den EU-Beitritt?
Seine Weigerung gegenüber Zypern unterstreicht zumindest, dass er die EU nicht akzeptiert.
Sollen wir so den Kandidaten Türkei akzeptieren können?
Zypern ist ein Lackmustest.
Sollte die türkische Politik hier nicht einlenken, müssen die Verhandlungen ausgesetzt werden.
Die Türkei ist jetzt — ohne Wenn und Aber und ohne neue Bedingungen und Forderungen zu stellen — in der Pflicht.
Das muss sich die Kommission auf die Fahnen schreiben, und das muss auch der Ministerrat endlich einfordern und durchsetzen.
Alles andere wäre unfair gegenüber dem türkischen Volk, denn diese Menschen setzen doch Hoffnungen in uns.
Nur unser Druck bewirkt Veränderungen.
Wenn die Europäer wieder umfallen, sind wir endgültig eine Lachnummer, die niemand ernst nehmen kann.
Nichts würde sich mehr in diesem Land bewegen.
