Frau Präsidentin, meine Damen und Herren Abgeordnete!
Ich möchte dem Europäischen Parlament aufrichtig danken für die starke Unterstützung, die die Kommission bei diesem Programm hier gefunden hat.
Die außerordentlich aktive Beteiligung des Parlaments und Ihre Änderungsvorschläge haben ganz wesentlich dazu beigetragen, den Vorschlag der Kommission konstruktiv weiterzuentwickeln.
Die jüngsten Prognosen für Wirtschaftswachstum und Beschäftigung in Europa sind durchaus ermutigend.
Trotzdem sollten wir die grundlegenden Probleme und Schwächen nicht aus den Augen verlieren.
In der neu formulierten Strategie für Wachstum und Beschäftigung vom Februar 2005 hat die Kommission die Herausforderung klar benannt.
Der Vorschlag der Kommission für das Rahmenprogramm zur Verbesserung von Wettbewerbsfähigkeit und Innovation vom April des vergangenen Jahres sollte ein Signal dafür sein, dass diese Kommission gewillt ist, der Analyse auch die notwendigen und wirksamen Schritte folgen zu lassen, um mehr Wachstum und Beschäftigung zu erreichen.
Wir wollen mit diesem Programm eine Verbindung zwischen den Instrumenten und den politischen Zielen herstellen.
Innovation spielt dabei eine Schlüsselrolle.
Für uns ist Innovation allerdings mehr als nur die Kommerzialisierung von Forschungsergebnissen.
Natürlich müssen wir sicherstellen, dass Forschung auch marktfähige Ergebnisse hervorbringt, aber Innovation geht darüber hinaus.
Unser Ziel muss es sein, das Wissen und das Potenzial der Wissensgesellschaft insgesamt wirtschaftlich besser zu nutzen.
Das heißt Innovation auch im Design, im Marketing, in der Logistik und Innovation in der Unternehmensorganisation.
Die breite Unterstützung für das CIP demonstriert die Einigkeit darüber, was getan werden muss, um Europas Wettbewerbsfähigkeit zu stärken.
Die Tatsache, dass wir heute kurz davor stehen, das Programm in erster Lesung zu verabschieden, unterstreicht das umso deutlicher.
Darüber hinaus ist dieses Programm das erste große Gemeinschaftsprogramm, das für die Periode der neuen Finanziellen Vorausschau verabschiedet wird.
Ein klares Signal für die Unterstützung des Europäischen Parlaments, für die Agenda, für Wachstum und Beschäftigung.
Die Schnelligkeit, mit der eine Einigung zustande gekommen ist, ist vor allem der Arbeit des Berichterstatters, Herrn Chatzimarkakis, und seiner Schattenberichterstatterin, Frau Thomsen, Herrn Vakalis und Herrn Turmes zu verdanken, die durch eine wirklich gute und flexible Zusammenarbeit mit der Präsidentschaft viel erreicht haben.
Die Kommission hat diesen Prozess intensiv begleitet, und ich möchte im Namen der Kommission meine volle Unterstützung für den ergänzten Vorschlag aussprechen.
Wir sind jetzt am Ende eines Weges angekommen, den wir gemeinsam gegangen sind und den wir, wie ich glaube, erfolgreich gemeinsam gegangen sind.
