.
Im Alpenraum herrscht ein sensibles Naturgefüge, welches durch den immer stärker werdenden Verkehr stark belastet wird.
Die daraus resultierenden Umweltschäden können nur mit jahrelangem hohem finanziellem Aufwand wieder behoben werden.
Aber auch die Menschen in diesen Gebieten leiden im besonderen Maße gesundheitlich unter den Folgen des zunehmenden LKW-Transits.
Wenn die hauptsächlich von der italienischen Frächterlobby blockierte Alpenschutzkonvention einschließlich der Verkehrsprotokolle wirklich an mangelnden Kapazitäten der italienischen Bahninfrastruktur scheitert, dann wäre es an der Zeit, sich etwa im Rahmen von Marco Polo um einen entsprechenden Ausbau zu kümmern.
Das Verkehrsprotokoll muss endlich in allen acht Alpenstaaten in Kraft treten, wenn wir der fortschreitenden Zerstörung dieses kostbaren Naturraums Einhalt gebieten und den dort Ansässigen mehr Lebensqualität bieten wollen.
