Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin, sehr geehrter Herr Ratspräsident, liebe Kolleginnen, liebe Kollegen!
Ich möchte mich beim Berichterstatter für das Nachbarschaftsinstrument, Herrn Szymański, dafür bedanken, dass er so viele Anregungen unseres Ausschusses aufgenommen hat.
Dadurch wurde der Kommissionsvorschlag aufgewertet.
Aus Sicht des Beschäftigungsausschusses kann ich nur betonen, wie wichtig es ist, die soziale Dimension bei der Förderung des Nachbarschaftsinstruments aufzuwerten.
Gerade an der Außengrenze der Europäischen Union haben wir es mit einem enormen Wirtschaftsgefälle zu tun.
Ein Abbau der Spannungen ist nur möglich, wenn die soziale Dimension bei der Annäherung an die EU gleichwertig gefördert wird.
Ich möchte noch einmal auf die Bedeutung der Sozialpartner im Rahmen des Nachbarschaftsinstruments hinweisen.
Ihre Stärkung und Förderung ist für die Partnerschaft mit diesen Ländern unbedingte Voraussetzung.
Die Umsetzung von Bildungsmaßnahmen und ihre Rolle in der Gesellschaft bei der Begleitung der Aktionspläne sind wichtige Erfolge dieses Hauses.
