Frau Präsidentin, sehr geehrter Herr Kommissar Verheugen!
Das ist heute schon ein historischer Moment, weil dies offenbar das erste Rahmenprogramm der Europäischen Union ist, das in erster Lesung verabschiedet wird.
Ich möchte mich ganz herzlich bei der Kommission für die sehr gute Vorlage bedanken, denn anders wäre das ja auch nicht möglich gewesen.
Ich bedanke mich aber auch für die offenen Verhandlungen – es waren vier Generaldirektionen daran beteiligt.
Ein ganz besonderer Dank gilt der österreichischen Ratspräsidentschaft, die sich wirklich auf die Fahnen geschrieben hat, das Thema Innovation in den Vordergrund zu rücken und es noch während dieser Ratspräsidentschaft zu verabschieden.
Ich möchte insbesondere Josef Mandl und Matthias Martinek nennen, die es geschafft haben, die Bedenken so mancher Mitgliedstaaten auszuräumen.
Aber mein Dank gilt natürlich auch meinen Kollegen hier im Parlament.
Es war eine sehr vertrauensvolle Zusammenarbeit mit dem Kollegen Vakalis, mit der Kollegin Thomsen, mit dem Kollegen Turmes, aber auch mit den Verfassern der Stellungnahmen, allen voran Werner Langen.
Einen ganz großen Dank möchte ich den Kollegen aus dem Haushaltsausschuss aussprechen.
Ohne den wirklichen Einsatz, die 4 Milliarden noch zusätzlich herauszuholen, die Blockade gegenüber dem Beschluss des Rates aufrechtzuerhalten, wäre dieses Programm in dieser Form nicht zustande gekommen, denn ein ganz großer Teil von dem, was wir als Parlament zusätzlich rausgeholt haben, ist in die Innovation, ist in dieses CIP gegangen.
Herzlichen Dank, insbesondere Herrn Böge.
Was hat sich denn nun geändert?
Wo konnte das Europäische Parlament Spuren hinterlassen?
In allererster Linie ging es uns darum, das Programm in den Dienst der kleinen und mittelständischen Unternehmen zu stellen.
Das sind die Hauptansprechpartner, das sind diejenigen, die Innovationen in Europa treiben müssen, und die haben wir in den Vordergrund gestellt, indem auch viele, vielleicht an der einen oder anderen Stelle offensichtlichen bürokratischen Hemmnisse weggefegt wurden, zum Beispiel durch ein neues Vademecum.
Die Kommission wird eine CIP-Fibel erstellen, die es Antragstellern schnell und einfach ermöglicht, Informationen über das CIP zu gewinnen und den richtigen Weg zur Förderung einzuschlagen.
Und dann haben wir ein neues Prinzip eingeführt.
Da bin ich allen Beteiligten sehr dankbar.
Dieses Prinzip heißt: Es gibt keinen falschen Eintritt, keine falsche Tür in der Kommission für einen Mittelständler.
Wenn er eine Frage hat, wird er nicht abgewiesen, sondern er wird dann an die richtige Stelle geleitet.
Das ist ein neues Prinzip, das ist ein wichtiger Beitrag zur Verfahrensvereinfachung, ein wichtiger Beitrag zum Bürokratieabbau, und ich bin überzeugt, dass die Kommission dafür sorgen wird, dass eingehende Anfragen immer einen richtigen, kompetenten Berater finden werden.
Wir haben mit diesem Programm aber auch einen Riesenschub für Innovationen geleistet, denn wir haben versucht, die Lücke in der so genannten also der Phase, bevor ein Produkt, eine Idee in den Markt eintritt, zu schließen, indem wir das Programm an das Siebte Forschungsrahmenprogramm gekoppelt haben.
Wir sind in den Ausschüssen gerade in den Verhandlungen über das Siebte Forschungsrahmenprogramm, und ich habe mich ganz eng abgestimmt mit Jerzy Buzek, dem Berichterstatter, der deswegen auch heute hier ist und auch gleich noch einmal kurz reden wird, obwohl er bei dem CIP eigentlich nicht vorgesehen war.
Ich freue mich sehr, dass diese Kooperation so gut geklappt hat und dass wir hier das eine mit dem anderen Programm so gut koppeln konnten.
Man muss sagen: Dieses Programm umfasst ja alle wesentlichen Teile der Lissabon-Agenda, die ich viel lieber Liverpool-Agenda nennen würde, weil der FC Liverpool im Champions-League-Endspiel zur Halbzeit noch 3:0 zurücklag und im Endspurt dann doch noch gewonnen hat.
Das ist ja die Situation, in der wir uns befinden.
Aber dennoch: Die großen Themen Innovation, Wettbewerbsfähigkeit und Energie, sie alle sind in diesem Programm enthalten.
Wenn wir über Innovation sprechen, dann müssen wir die Innovation auch richtig definieren.
Innovation wird heute auf alles draufgeklebt.
Alles wird Innovation genannt.
Aber was ist denn Innovation?
Innovation ist nicht Invention.
Invention ist forschungsnah, Invention ist der Prozess, Geld in Wissen zu stecken, Geld in Wissen zu investieren.
Aber Innovation ist der umgekehrte Prozess!
Aus Wissen Geld zu machen!
Und genau hier haben wir Europäer eine große Lücke, haben wir einen Nachholbedarf.
Wir haben wunderbare Ideen.
Wir schaffen es nur immer weniger, diese wunderbaren Ideen in konkrete Produkte umzusetzen.
Die Magnetschwebebahn – die kennen Sie alle –, der Transrapid wurde schon 1934 erfunden, und wir haben es nicht geschafft, dies in Europa umzusetzen.
Der Computer, von Konrad Zuse erfunden, wird heute praktisch nicht mehr in der Europäischen Union produziert.
Die Kernspaltung, ein vielleicht nicht von allen gemochtes Thema, kommt aus der Europäischen Union.
Das Internet ist in der Europäischen Union grundsätzlich erfunden worden.
Seine Blüte, seine Anwendungsblüte hat es woanders erfahren.
Oder das große Thema MP3, das in Deutschland erfunden wurde und zu 90 % außerhalb der EU kommerzialisiert wird.
Dieses Programm CIP dient dazu, nicht nur Erfindungen, sondern auch ihre konkreten Anwendungen in Europa möglich zu machen.
Nur so erreichen wir Lissabon, nur so kommen wir voran.
Ganz herzlichen Dank noch mal allen Beteiligten!
