Herr Präsident!
Herr Kommissar, Sie sind mit Ihrem Jungteam – das Sie schon vor den Hongkong-Verhandlungen aufgestellt haben – zwischen dem Marktzugang für landwirtschaftliche Produkte hier in Europa und den Industrieprodukten in Ländern der Dritten Welt gescheitert.
Die Länder der Dritten Welt sind Ihrer Liberalisierungstendenz aus guten Gründen nicht gefolgt.
Als Sie dann versuchten, die längst überfälligen Exportsubventionen nicht einzustellen, war das in der Weltöffentlichkeit vielleicht sogar nur noch etwas lächerlich.
Wir bieten einen sehr großen Marktzugang für die Länder der Dritten Welt, es kommt nur darauf an, zu welchen Bedingungen.
Da geht es um Qualifizierung, um Beteiligung an unserem Preisniveau, an unseren Standards, damit diese Länder ihre Volkswirtschaften entwickeln können.
Beim Marktzugang der Länder der Dritten Welt zu Industrieprodukten und zu Dienstleistungen aus unserem Bereich geht es darum, den Aufbau in diesen Ländern im gewerblichen Bereich, bei der Infrastruktur und den Dienstleistungen nicht kaputt zu schlagen oder erst gar nicht möglich zu machen, sondern auch in diesem Bereich zu qualifizieren, also Dienstleister im Sinne der Entwicklung dieser Länder zu sein.
Dann können wir möglicherweise von einer Entwicklungsrunde reden.
Ich hoffe, dass Sie noch einmal nachdenken und in der nächsten Runde bei Ihrer Arbeit dann die Qualifizierung in den Mittelpunkt stellen.
