Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst meinen Dank an den Berichterstatter, Alejo Vidal-Quadras, für den Bericht und für die gute Zusammenarbeit.
Ich möchte aus dem sehr umfangreichen im Ausschuss beschlossenen Bericht nur wenige Punkte hervorheben, die unter anderem für meine Fraktion sehr wichtig sind.
Zum einen die Feststellung, dass die Zielvorgabe einer Energieeinsparung von 20 % bis 2020 nach oben korrigiert werden muss.
Die Zielvorgabe der Kommission beruht auf einem Ölpreis pro Barrel von 25-30 Dollar.
Ich glaube, es ist nicht erforderlich zu betonen, dass diese Annahme weit entfernt von jeder aktuellen und zukünftigen Realität ist.
Das bedeutet, dass wir mit einer weitaus höheren Kostenwirksamkeit von Energieeffizienzmaßnahmen rechnen können.
Der Bericht stellt in diesem Zusammenhang auch fest, wie Kosteneffizienz zu ermitteln ist.
Bei ihrer Ermittlung sind Faktoren zu berücksichtigen wie steigende Energiepreise, Senkung der Energieimportabhängigkeit, Klima und Umweltschutz, Energieversorgungssicherheit, Innovation sowie mittel- und langfristige Energiespareffekte.
Neben einer ambitionierten Zielsetzung brauchen wir ambitionierte Energieeffizienz-Aktionspläne.
Dabei meine ich zum einen den europäischen Aktionsplan der Kommission, zum anderen aber auch die nationalen Aktionspläne.
Wir müssen diese Aktionspläne wirklich zu den Herzstücken einer erforderlichen Energieeffizienzoffensive machen, d. h. wir brauchen gute und intensive Öffentlichkeitsarbeit, praktikable und effektive Vorschläge, und wir brauchen auch differenzierte Energieeffizienzszenarien.
