Herr Präsident!
Wir haben uns im Dezember 2004 hier in diesem Parlament mit 402 Stimmen klar für den Beginn der Beitrittsverhandlungen mit der Türkei entschieden.
Dies war ein klares Signal.
Heute debattieren wir über den Bericht „Fortschritte der Türkei auf dem Weg zum Beitritt“, einen Bericht, der eigentlich zum Ziel haben sollte, die Verhandlungen und den Beitrittsprozess der Türkei konstruktiv zu begleiten.
Mir scheint allerdings, dass unser Ziel – die EU-Mitgliedschaft der Türkei – in dem aktuellen Bericht Eurlings zu stark aus dem Blick gerät.
Ich frage mich daher: Was ist unser Ziel?
Soll die Türkei an ihrem Reformkurs festhalten, und dann behandeln wir sie auch fair?
Oder sagen wir: Was auch immer ihr anstellt, ihr werdet niemals Mitglied der EU!
Unsere türkischen Partner werden mit einem Sammelsurium von Negativbeispielen konfrontiert.
Die erzielten Fortschritte und positiven Beispiele werden fast gänzlich ignoriert.
Das ist kein fairer Umgang.
Es ist zwar richtig, dass die Türkei weiter an ihrem Reformprozess arbeiten muss.
Es ist auch richtig, dass sie ihren Verpflichtungen im Rahmen des Ankara-Protokolls nachkommen muss: Menschenrechte, Demokratie, Minderheitenschutz sind Voraussetzung für einen EU-Beitritt.
Wenn die Türkei die bereits festgelegten Kriterien erfüllt und ihren Reformprozess weiter vorantreibt, halten wir auch an dem Ziel der EU-Mitgliedschaft fest.
Das sollte in unserem Bericht entsprechend verteidigt werden.
Für mich wäre das ein ganz klares Signal.
Sollten der Berichterstatter oder das Parlament anderer Meinung sein, muss das in einem Türkei-Bericht auch gesagt werden.
Sonst verlieren wir mit solchen Halbwahrheiten im Europäischen Parlament an Glaubwürdigkeit.
Da wir uns in Straßburg im Oktober 2005 dafür entschieden haben, die Beitrittsverhandlungen mit der Türkei aufzunehmen, müssen wir uns auch heute daran halten.
Ich habe immer gesagt, die Türkei sei noch nicht aufnahmefähig, aber verhandlungsfähig.
Das sollte Europa verständnisvoll und solidarisch begreifen und unterstützen.
