.
Das vorliegende Programm ist sehr wertvoll im Hinblick auf eine „umweltfreundlichere“ Mobilität.
Wenn wir die Straße entlasten wollen, muss dies jedoch mit großer Effizienz der anderen Transportarten (Wasser – Schiene) erfolgen.
Der multimodale Verkehr ist jedoch so stark wie jedes Glied in der Kette.
Besonders die Schiene bleibt aber der schwache Partner und eine jüngere Bestandsaufnahme der multimodalen Plattformen zeigt deutlich, wo die Schwachpunkte sind.
Es wäre daher ratsam, dass sich Kommission und Parlament über die vorliegenden Programme hinaus direkt mit diesem Thema beschäftigen, da sonst die besten Förderprogramme in der mangelnden Effizienz – u. a. des Schienenverkehrs – stecken, und die Transportunternehmen werden keine Vorteile in der Nutzung der Schiene erkennen.
