Herr Präsident, sehr geehrter Herr Bundeskanzler!
Ich will an den Redebeitrag von Herrn Swoboda anknüpfen.
Die 158 Ortstafeln in Kärnten aufzustellen ist ein erster Schritt, eine kleine Pflichtübung aufgrund eines Spruchs des Obersten Gerichtshofs und im Sinne des Staatsvertrags von 1955.
Aber gegenüber dieser kleinen und immer kleiner werdenden Minderheit der Slowenen wäre viel mehr Großzügigkeit gefordert.
Österreich möge für seine eigene Minderheit so viel Verständnis haben wie für die Südtiroler, die deutsch-italienische Minderheit in Italien.
Noch einen Satz zum Brenner-Basistunnel: Da werden sehr viele Steuergelder in ein bodenloses Loch geleitet werden.
Die Verkehrspolitik muss geändert werden.
Ohne neue Verkehrspolitik wird die Bahn keine Chance haben.
Zuerst müssen die bestehenden Bahnen attraktiv organisiert werden, bevor Megaprojekte wie Kathedralen in die Wüste gesetzt werden.
