Herr Präsident!
Auch ich möchte im Namen des Ausschusses für Kultur und Bildung allen beteiligten Kollegen und vor allem Berichterstatter Reimer Böge herzlich für ihre Arbeit danken.
Es sind die Programme Lebenslanges Lernen, Jugend, Kultur, Media und Europa der Bürger betroffen.
In den Sonntagsreden aller Politiker der 25 Mitgliedstaaten gehören diese Programme zum wichtigsten Aufgabenfeld der Europäischen Union.
Wenn es aber darum geht, dafür auch die entsprechenden Finanzen für die jungen Menschen zur Verfügung zu stellen, dann verstecken sich die 25 Regierungen und kürzen dramatisch, gerade wenn es um die wichtigsten Investitionen in die Zukunft unserer jungen Menschen geht.
Deshalb bedanke ich mich bei der Kommission und beim Europäischen Parlament im Namen des Kulturausschusses dafür, dass sie nicht nur geredet, sondern auch gehandelt und in ihren Vorschlägen angemessene Dimensionen für diese Programme vorgeschlagen haben.
Ich spreche nicht über die finanzielle Dimension, sondern ich spreche über die Zahlen junger Menschen und nenne Ihnen nur zwei Beispiele.
Bei Erasmus – das ist der Studentenaustausch – haben beide Institutionen vorgeschlagen, dass pro Jahr 285 000 Austauschstudenten möglich sind.
Der Rat, die 25 Regierungen, haben das dramatisch um über 50 % gekürzt, auf 140 000.
Bei Leonardo – das ist die Ausbildung – von 150 000 auf 36 000.
Deshalb bedanke ich mich sehr bei allen Kollegen, die mitgeholfen haben, dass beim Abschluss dieser Beratungen wenigstens die Handschrift des Parlaments deutlich wurde und mit 800 Millionen Euro für Lebenslanges Lernen und 300 Millionen Euro für die anderen Programme das Mindestmaß an Glaubwürdigkeit in diesem Bereich erreicht werden konnte.
