Frau Präsidentin, Herr Kommissar Verheugen, verehrte Kollegen!
Auch ich möchte zunächst der Berichterstatterin gratulieren, insbesondere zu ihrem Verhandlungsgeschick und zu dem guten Ergebnis, das wir heute haben.
Die Verordnung über Kindersicherheit von Arzneimitteln ist ein großer Erfolg für die Patienten in Europa.
Diese Verordnung war überfällig; es ist jetzt wichtig, dass sie schnell in Kraft tritt.
Die Liberale Fraktion unterstützt deshalb den guten Kompromiss, der eine Einigung in zweiter Lesung mit dem Rat möglich macht.
Wir haben im Parlament lange und ausgiebig über die Patentverlängerung für die forschenden Arzneimittelhersteller gestritten, und teilweise wurde über jeden einzelnen Monat Verlängerung gefeilscht.
Manche Kollegen haben sich über die möglichen zusätzlichen Profite für die Pharmaindustrie aufgeregt.
Mit dieser unsäglichen Debatte ist jetzt Schluss.
Es geht ja schließlich um die Sicherheit von Arzneimitteln für Kinder, die es zu garantieren gilt.
Wenn die forschenden Arzneimittelhersteller für die Entwicklung der Produkte einen zusätzlichen Anreiz brauchen, dann sollen sie diesen bekommen.
Letztlich gebietet das auch die ökonomische Logik.
Wenn dieser Anreiz zusätzlich dazu beiträgt, die Forschungen in Europa zu stärken, und forschende Pharmaunternehmen nach Europa zurückholt, dann ist dies positiv.
