Jeder dieser Fälle muss getrennt beurteilt werden, weil es sich um sehr unterschiedliche Dinge handelt, die selbstverständlich alle mit allgemeinen Menschenrechten und auch mit den Grundfreiheiten der Menschen zu tun haben, da haben Sie sicher Recht.
Die Frage z. B. der NGOs wird allerdings sehr klar geprüft, und die Gesetzeslage entspricht im Großen und Ganzen dem, was es auch in anderen Ländern gibt.
Auf die Frage, wie die Gesetze umgesetzt werden, kommt es an!
Zum Teil betrifft das auch die Haftbedingungen.
Auch hier geht es sehr stark um die Frage der Implementierung.
Und da müssen wir ansetzen.
