Herr Präsident!
Ich möchte dem Haus und auch dem Antragsteller einen Vorschlag unterbreiten.
Ich könnte als Berichterstatter hier ein Ja empfehlen, wenn der Antragsteller damit einverstanden wäre, dass dieser Antrag nur bis „Convention“ geht und der letzte Satz nicht enthalten ist.
Wenn das Signal käme, Herr Brie, könnte ich ein Ja empfehlen.
Herr Brie sagt ja.
Ich würde also empfehlen, bis „Convention“ abzustimmen; der zweite Teil ist damit zurückgezogen, und dann könnten wir mit einem Ja stimmen.
