Herr Präsident!
Natürlich ist die Situation in Simbabwe drastisch, dramatisch und katastrophal.
Allerdings hat es hier leider keine Neuerungen gegeben.
Daher wäre es durchaus möglich, diesen Punkt in dieser Sitzung durch den Punkt Transnistrien zu ersetzen, da in Transnistrien am 7. September ein Referendum bevorsteht, was die Situation dramatisch verschlechtern kann.
Es ist zwar richtig, wenn einige Kolleginnen und Kollegen darüber diskutieren, dass es sich dabei nicht ausschließlich um eine Menschenrechtsfrage handelt, aber die Situation in Transnistrien ist auch eine Menschenrechtsfrage, nämlich für die Menschen, die dort unter katastrophalen Umständen leben.
Daher möchte ich ersuchen, dass wir diesmal Simbabwe durch Transnistrien ersetzen.
Wenn es möglich ist und Ihre Zustimmung findet, Herr Präsident, könnte die Vorsitzende der zuständigen Delegation das auch noch einmal begründen.
