Herr Präsident, liebe Kollegen!
Der Bericht wurde gestern zu sehr später Stunde diskutiert.
Insofern war die Anwesenheit gering.
Ich möchte deshalb auf einen Änderungsantrag hier nochmals kurz eingehen.
Der Bericht hat im Ausschuss für Wirtschaft und Währung großes Interesse gefunden.
Es gab etwa 150 Änderungsanträge, die im Wesentlichen durch Kompromissvorschläge abgearbeitet werden konnten.
Unter anderem ging es bei der Diskussion im ECON darum, festzustellen, ob wir der Kommission empfehlen sollten, die festgestellten Schwächen der jetzigen Richtlinie durch einzelne legislative Maßnahmen und durch Maßnahmen der Industrie in Eigeninitiative zu überwinden, oder ob wir der Kommission den Vorschlag machen sollten, eine komplett neue Richtlinie zu erarbeiten.
Wir haben uns für Ersteres entschieden, also gegen eine komplett neue Richtlinie.
Nun kommt der Änderungsantrag Nummer 6 der PSE-Fraktion, der diesen bei nur einer Gegenstimme im Prinzip einstimmig getroffenen Entschluss nochmals in Frage stellen will.
Deshalb appelliere ich, den Änderungsantrag Nummer 6 zu verwerfen, weil er die Logik des Berichts im Prinzip auf den Kopf stellt.
