Frau Präsidentin!
Ich begrüße, dass die neuen Programme des IPA eindeutig eine politische Ausrichtung erfahren sollen.
Ich freue mich, dass aus den Erfahrungen Schlussfolgerungen gezogen wurden.
Die Ausgabe der Mittel soll nunmehr ergebnisorientierter, effizienter und flexibler erfolgen.
Wir wissen, dass die schrittweise europäische Integration die treibende Kraft bei den Veränderungsprozessen in den Ländern des westlichen Balkans, aber auch in der Türkei ist.
Es liegt im Interesse des Parlaments, bei der Entwicklung der Rahmenregeln, der Ergebnisbewertung und der Schlussfolgerungen rechtzeitig einbezogen zu werden.
Wir werden die diesbezüglichen Zusagen der Kommission sehr ernsthaft bewerten.
Das trifft auch für die Nachbarschaftspolitik zu.
Wir müssen darauf dringen, dass eine eindeutige Einhaltung der internationalen Gesetzgebung und Konventionen genauso selbstverständlich erwartet wird wie unsere Solidarität.
Wir stärken damit nicht nur eine solide wirtschaftliche Entwicklung, sondern tragen insbesondere zur Stärkung der Zivilgesellschaft als Nährboden für die europäische Integration bei.
