Herr Präsident, Herr Kommissionsvizepräsident, liebe Kolleginnen, liebe Kollegen!
Ich darf mich dem Dank der Vorredner an die geschätzten Berichterstatter anschließen: Sie haben viel Arbeit und Mühe auf ihr Werk verwendet.
Leider kann auch die Kommission im jetzt in Rede stehenden Zeitraum nicht durch ganz makelloses Finanzgebaren glänzen.
Bei der Kontoführung der Kommission drängen sich Fragen auf.
In der Kommission gibt es inoffizielle Geschäftskonten, über die wir nichts wissen, die nicht in die Vermögensbilanz der Kommission eingegangen sind und die den Eindruck eines unvollständigen Entlastungsberichts geben.
Kollege Mulder wird morgen auf meine Bitte hin zwei mündliche Änderungsanträge einbringen, bei denen das Parlament einen Bericht über diese Konten, ihre Prüfung und Überführung in die Vermögensbilanz und den Haushalt fordert.
Ich bitte Sie um Unterstützung.
Wir bitten die Kommission, uns baldmöglichst offen zu legen, was es mit diesen Konten auf sich hat, und danken ihr, dass sie auch selbst versucht, das zu klären.
Dankenswerterweise hat sie im Oktober 2005 unter ihrem Finanzpersonal eine schriftliche Umfrage durchgeführt mit dem Ziel, Konten und deren Zeichnungsberechtigte zu identifizieren, und zwar jene Konten, die im direkten oder indirekten Zusammenhang mit Aktivitäten der Kommission stehen und bis jetzt unbekannt sind.
Wir in Deutschland würden dazu „schwarze Konten“ sagen.
Es geht um ganz verschiedene Konten, um Konten, die bereits bekannt waren, aber nicht überall, aber auch um bislang unbekannte Konten.
Die Konten, die bislang bereits bekannt waren, das sind etwa Mieteinnahmen des inzwischen privatisierten ehemaligen Kommissionssupermarktes „Economat“ in den Geschäftsräumen der Kommission in der rue de la Science.
Es geht dabei um mehrere Millionen Euro.
Mir gibt zu denken, dass der Zugriff auf diese Konten unklar ist, und deswegen fordere ich eine zügige Aufklärung, und zwar zügiger als bisher von der Kommission vorgenommen.
Viele Fragen sind noch offen, etwa die, warum diese Konten in der Vergangenheit ohne Wissen und Kontrolle der Kommission von Personen geführt wurden, die hierzu offensichtlich nicht ermächtigt gewesen wären.
Es wäre auch schön zu erfahren, wie viele Konten es denn eigentlich sind.
Wie viele bekannt waren, wissen wir – angeblich –, wie viele unbekannt waren, wissen wir noch nicht.
Es würde interessieren, warum diese Konten nicht im Haushalt ausgewiesen waren.
Ich brauche nicht zu betonen, wie erstaunlich ich es finde, dass diese doch erheblichen Summen dem Zugriff der hierfür demokratisch legitimierten Haushaltsbehörde entzogen werden.
