Ich weiß nicht, ob das eine philosophische Frage war.
Ich bin kein Philosoph, ich bin Jurist.
Die Frage, die Sie mir gestellt haben, würde ich so beantworten: Die Verletzung von Bürgerrechten muss immer eine Sorge von uns sein, nicht nur abstrakt, sondern ganz konkret, ob es sich nun um das illegale Abhören von Telefongesprächen oder irgendetwas anderes handelt.
Die Vorschriften, die wir haben – sowohl die nationalen als auch die europäischen Vorschriften –, sind dazu da, das zu verhindern.
Wenn sie das nicht verhindern können, dann sind die entsprechenden Konsequenzen zu ziehen.
Das erscheint mir die logische Antwort auf Ihre Frage und auf die Frage des verehrten Abgeordneten aus Griechenland zu sein.
Soweit ich informiert bin und entsprechend dem jüngsten Kommissionsbericht aus dem vergangenen Jahr hat Griechenland übrigens noch keine Maßnahmen zur Umsetzung der betreffenden Richtlinie mitgeteilt und wurde daher von der Kommission auch vor dem Europäischen Gerichtshof verklagt, was nur beweist, dass das System funktioniert.
Auch Österreich wird immer wieder einer Vertragsverletzung bezichtigt.
Wir haben Gelegenheit, dazu Stellung zu nehmen.
So funktioniert das System, und so soll es meiner Ansicht nach auch funktionieren.
