Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zuerst möchte ich mich bei Frau Rothe für ihren engagierten Einsatz für die erneuerbare Energie bedanken, und auch bei Herrn Turmes, der das Bundesland, aus dem ich komme, sehr gelobt hat, weil dort vorbildlich für erneuerbare Energie gearbeitet wird, und zwar auch in einem gesamtwirtschaftlichen Kontext, weil wir Wert darauf legen, dass ganz einfach günstig, sicher und sauber Energie produziert wird.
Diese drei Dinge muss man immer im Kontext sehen.
Es gilt auch der Spruch „.
Wir müssen uns immer wieder die globale Situation vor Augen halten und auf der anderen Seite die Umsetzbarkeit der Maßnahmen in den Mittelpunkt stellen.
Erneuerbare Energieanlagen und damit auch das Kyoto-Ziel unterstützende Energieanlagen sollten in Zukunft in Bezug auf die bau- und bodenrechtliche Genehmigung grundsätzlich Vorrang im behördlichen Verfahren haben.
Dieser Vorschlag, dass zwei Monate nach Antragstellung entschieden werden muss, hat für mich absolute Priorität, weil die Zeit drängt, und hier sollten wir auch eine Umkehr der Beweislast vorsehen, die für die Behörden gilt, wenn sie ein Projekt ablehnen.
Letztlich geht es auch um den von Projekten.
Hier haben wir eine breite Palette von Angeboten.
Ich glaube, dass gerade für die kleinen und mittleren Betriebe dieser Bereich der Energiedienstleistungen eine hervorragende Chance für die Zukunft ist.
Einige meiner Vorredner sind schon darauf eingegangen, dass gerade im grenzüberschreitenden Bereich – und wir werden ja diese Woche die Dienstleistungsrichtlinie im Konsens beschließen – im Energiebereich völlig neue Herausforderungen für jeden Mitgliedstaat bestehen und dass wir hier vereinfachte Verfahren brauchen.
Ganz besonders steht im Vordergrund, dass die Bürokratiehemmnisse wegfallen.
Letztlich geht es darum, die heimischen Ressourcen zu nutzen, die kleinen Kreisläufe zu fördern.
Das ist unser Ziel, das wir gemeinsam mit der Kommission erreichen wollen.
