Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Auch ich möchte mich dem Dank, den der Kollege Lehne dem Berichterstatter ausgesprochen hat, anschließen.
Der Bericht, der ja in die Reihe der verschiedenen Berichte zum Gesellschaftsrecht, die in diesem Hause schon beschlossen wurden, nicht richtig hineinpasst, zumal er als Initiativbericht eine gewisse Sonderstellung genießt, füllt eine echte Lücke, die die Kommission in den kommenden Jahren mit eigenen Aktionen füllen sollte.
Herr Kommissar, wir sind außerordentlich gespannt auf Ihre Erklärung über die nächsten Schritte im Bereich des Gesellschaftsrechts.
Denn das europäische Gesellschaftsrecht ist, wie wir alle wissen, ein wichtiger Teil des europäischen Binnenmarktes und ein wichtiges Instrument zur weiteren Integration gerade auch kleiner und mittlerer Unternehmen.
Insofern ist die Politik die wir hier betreiben, eine Politik, die auch direkt Arbeitsplätze schafft.
Besonders viele Arbeitsplätze können nur dann geschaffen werden, wenn kleine und mittlere Unternehmen besonders gefördert werden.
Und kleine und mittlere Unternehmen können besonders von dieser Form des Gesellschaftsrechts profitieren, weil die Beratungskosten für sie geringer werden und weil eine einheitliche Rechtsform Gründungen erleichtern würde, was wir auch — wie Sie gesagt haben — grenzüberschreitend durch die Verbesserung der Mobilität fördern wollen.
Deswegen halte ich es für richtig, wenn die Kommission Initiativen ergreift, um die Schaffung von europäischen Privatgesellschaften in Zukunft zu vereinfachen.
Es besteht ja schon das Vorhaben des Kollegen Lehne, die Aktivitäten der Kommission seitens des Parlaments mit Hilfe eines legislativen Entschließungsantrags voranzubringen.
Ich begrüße auch, dass der Vorschlag, eine europäische Privatgesellschaft einzuführen, der bereits im Aktionsplan von 2003 enthalten war, und jetzt wieder aufgenommen werden soll.
Die in diesem Bericht enthaltenen Änderungsanträge, welche insbesondere die Rechnungslegungsstandards betreffen, halte ich für außerordentlich wichtig, und ich bitte Sie, Herr Kommissar, diese Änderungsanträge auch entsprechend zu berücksichtigen.
