Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Wie Kommissarin Ferrero-Waldner möchte auch ich am Ende dieser Debatte meiner Freude darüber Ausdruck geben, dass wir uns alle dahingehend einig sind, dass die drei Institutionen der Europäischen Union nach außen hin mit einer Stimme sprechen müssen, um wirksam zu sein.
In dieser Debatte sind sehr viele Themen angesprochen worden.
Im Grunde geht es doch bei jeder Beschäftigung mit den Menschenrechten ähnlich wie beim Thema Entwicklungszusammenarbeit darum, ob wir genug tun.
Die Antwort auf diese Frage ist immer „nein“, wir können immer noch mehr tun.
Zu dieser Selbstkritik müssen wir alle – Parlament, Kommission und Rat – zu jeder Zeit fähig sein, denn wenn es um Menschenrechte geht, wenn Menschen gefoltert werden, wenn die Menschenrechte mit Füßen getreten werden – und das ist in vielen Ländern der Fall –, dann heißt das, dass wir, die wir die Menschenrechte verteidigen, nicht genug tun.
Daher müssen wir uns stets überlegen, wie wir besser werden können.
Diese Debatte hat doch dazu beigetragen, dass wir uns genau dieser Überlegung hingeben.
Es ist eine Reihe von Themen angesprochen worden.
Ich möchte nur ganz kurz das eine oder andere Thema streifen.
Es wurde zu Recht darauf hingewiesen, wie wichtig gerade im Bereich der Menschenrechte die Zivilgesellschaft ist.
Die staatlichen Institutionen und die Regierungen sind besonders auf die Mitarbeit der Zivilgesellschaft, der nichtstaatlichen Organisationen angewiesen.
Wenn ich zum Beispiel in den letzten Tagen an die Erfahrungen des EU-Lateinamerika-Karibik-Gipfels denke, dann hat es auch hier ein starkes Zeichen der Zivilgesellschaft gerade im Bereich der Menschenrechte gegeben, und die Regierungen, aber auch die Parlamentarier müssen dieses Zeichen sehr ernst nehmen.
Im Bereich der Entwicklungszusammenarbeit spielt die Frage der Menschenrechte, die Frage von mehr und mehr eine Rolle.
Wir sind uns wohl alle einig – ich habe das auch in meinen Gesprächen mit dem Entwicklungszusammenarbeitsausschuss gesehen –, dass die gezielte Förderung von und Menschenrechten im Rahmen der Entwicklungszusammenarbeit ein sehr wesentlicher Aspekt ist.
Herr Romeva i Rueda hat hier zu Recht die Frage der Gewalt gegen Frauen erwähnt.
Ich möchte darauf hinweisen, dass sich gerade auch die österreichische Ratsvorsitzende Ursula Plassnik diesem Thema ganz besonders widmet.
Herr Coveney sagte, dass Arbeitsüberschneidungen zwischen dem Rat und dem Parlament vermieden werden sollten.
Ich teile diese Auffassung uneingeschränkt.
Wir müssen natürlich die jeweilige Rolle der einzelnen Organe respektieren.
Dies gilt für alle drei Organe.
Doch gleichzeitig müssen wir zusammenarbeiten, wo dies notwendig ist, damit wir effizienter arbeiten können.
Herr Agnoletto und andere haben die Menschenrechtsklauseln sowie die Frage angesprochen, ob die Europäische Union, der Rat und die Kommission diese Menschenrechtsklauseln, die in einer Reihe von Verträgen existieren, auch tatsächlich anwenden oder ob wir uns sozusagen nur einer Realpolitik hingeben.
Ich möchte doch sagen, dass die Menschenrechtsklauseln meiner Ansicht nach sehr wichtig sind.
Sie sind nicht nur Klauseln, die Sanktionen oder die Suspendierung von Verträgen vorsehen.
Sie sind vor allem – und das erscheint mir das Wesentliche – ein Grund, Dialog mit den Staaten zu führen.
Von diesem Dialogrecht, das uns die Menschenrechtsklauseln in den verschiedenen Verträgen geben, machen wir auch Gebrauch.
Das tun wir unabhängig davon, ob es sich um große oder kleine Staaten handelt.
Ich kann Herrn Vaidere nur Recht geben: Wir hoffen alle, dass der Menschenrechtsrat effizienter wird als die Menschenrechtskommission.
Das war ja der Grund, warum sich die Europäische Union so eingesetzt hat.
Ich würde aber bitten, dass man nicht schon jetzt, noch bevor die erste Tagung des Menschenrechtsrates begonnen hat, die Flinte ins Korn wirft und sagt: Wenn ich mir anschaue, wer alles gewählt wurde, dann kann das nichts Besseres werden.
Hier muss man doch bei aller Treue zu den Grundsätzen einen gewissen Realismus an den Tag legen.
Ich glaube, dass die Chancen letztlich durchaus intakt sind, dass aus diesem Menschenrechtsrat ein wirksames Instrument wird.
Herr Salafranca und andere haben die Rolle der Europäischen Union in der Welt unterstrichen, auch im Zusammenhang mit den Beitrittsverhandlungen, auch im Verhältnis zu den Balkanstaaten.
Ich möchte daran erinnern, dass nach wie vor die Kriterien von Kopenhagen die wichtigste Voraussetzung dafür sind, dass mit Staaten Beitrittsverhandlungen begonnen werden können, und dass die Frage der Achtung der Menschenrechte ein ganz wesentliches Kriterium schon vor der Aufnahme von Beitrittsverhandlungen ist und es selbstverständlich auch im Zuge von Verhandlungen sein muss.
Frau Lynne hat den Menschenhandel angesprochen.
Ich bin ebenso wie sie der Meinung, dass dies ein sehr wichtiges Thema ist.
Ich möchte allerdings darauf hinweisen, dass die Europäische Union in diesem Zusammenhang eng mit der OSZE zusammenarbeitet, die auf diesem Gebiet sehr aktiv ist.
Wir sollten diese Zusammenarbeit fortsetzen und auch hier sollte es keine Überschneidungen, sondern Synergieeffekte geben.
Frau Lynne und andere haben die Frage der Menschenrechte in der Europäischen Union erwähnt.
Selbstverständlich gibt es Menschenrechtsverletzungen in allen Ländern der Europäischen Union, auch in meinem Heimatland.
Die Europäische Union unterscheidet sich allerdings dadurch von anderen Regionen der Welt, dass wir wirksame Instrumente haben, um gegen Menschenrechtsverletzungen vorzugehen.
Außerdem sind alle Mitgliedstaaten der Europäischen Union Mitglied im Europarat und Unterzeichner der Menschenrechtskonvention.
Es gibt das einzigartige Instrument des Europäischen Gerichtshofs für Menschenrechte in Straßburg, und innerhalb der Europäischen Union haben wir darüber hinaus die notwendigen Mechanismen und Instrumente, um gegen Menschenrechtsverletzungen vorzugehen.
Wir dürfen die Situation hier in der Europäischen Union nicht mit der in anderen Staaten verwechseln, wo es solche Instrumente nicht gibt.
Ich schließe mich der Meinung von Frau Esteves und anderen an, dass nicht mit zweierlei Maß gemessen werden darf und dass die Glaubwürdigkeit der Europäischen Union an erster Stelle steht.
Aus diesem Grund weise ich Behauptungen, dass wir einen Unterschied zwischen kleinen und großen Ländern machen, kategorisch zurück.
Ich glaube nicht, dass wir die Länder unterschiedlich behandeln.
Das ist sehr wichtig.
Ich gehe also davon aus, dass ich den Bericht richtig verstanden habe, und danke Ihnen allen sehr für die Unterstützung, die die Politik des Rates erhalten hat.
Lassen Sie uns auch in Zukunft überall auf der Welt für die Menschenrechte eintreten und lassen Sie uns dies gemeinsam tun.
