Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin Wallström, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Grundfrage ist: Was wollen die Bürger von politischen Institutionen?
Sie wollen Problemlösungen, hin und wieder – ja, das auch – eine Vision, und sie wollen, dass ihre Probleme, Ängste und Sorgen ernst genommen werden.
Dass uns das als Europäischer Union bisher nur unzureichend gelungen ist, zeigen die Ergebnisse von Frankreich und Holland.
Diese Ablehnung hat die Europäische Union aber nicht in eine Krise gestürzt.
Sie hat vielmehr die Krise, in der sich die Union bereits befand, nur deutlich gemacht.
Laut Eurobarometer glauben auch in Deutschland nur 38 % der Bürger, dass ihre Stimme zählt.
Wir brauchen also ein aktives Bemühen um die Zustimmung der Bürger zur EU, und jetzt haben wir die Chance dazu.
Der erste Schritt ist nämlich sehr einfach.
Wir müssen glaubhaft machen, dass das Nein zweier EU-Länder auch als solches akzeptiert wird.
Schlimmer als ein Nein ist ein Nein, das von den Politikern nicht ernst genommen wird.
Das bedeutet nicht, dass die Verfassung tot ist, aber ein nochmaliges Abstimmen über einen Verfassungsvertrag in unveränderter Form darf es deshalb nicht geben.
Die Verfassung muss überarbeitet werden.
Verfassungselemente und Fachpolitiken müssen voneinander getrennt werden.
Es muss einfach deutlich werden, dass zum Beispiel die Ziele und Werte der Union nicht dasselbe sind wie Fachpolitiken zu Fischerei oder Elektroschrott.
Und den Streit, den täglichen politischen Streit, den brauchen wir auch.
Es gibt ihn ja meistens bei den Fachpolitiken.
Wenn die ganze Debatte um die Dienstleistungsrichtlinie eines gezeigt hat, dann doch wohl, dass die Bürger sich dafür interessieren, was hier passiert.
Streit ist das Salz in der Suppe der Demokratie.
Ich bin mit dem Ergebnis – das wissen hier viele –, was die Dienstleistungsrichtlinie angeht, nicht zufrieden, ich war aber zufrieden, dass 30 000 Menschen in Straßburg demonstriert haben.
Das ist echter Dialog mit dem Bürger, und verglichen damit hat der Plan D manchmal etwas Künstliches.
Klar muss aber auch sein, dass wir uns an die Trennung der Zuständigkeiten halten müssen.
Deswegen sage ich hier ganz klar: Wer heute und hier verspricht, man könne nationale Sozialstaatsmodelle auf die europäische Ebene übertragen, gaukelt den Bürgern etwas vor.
Wir haben weder das Geld dafür noch die Rechtsgrundlage, wir haben die Zuständigkeit nicht.
Wer Sozialpolitik machen will – und das ist völlig in Ordnung –, möge das bitte vom nationalen Parlament aus tun.
Wenn wir leere Versprechungen machen, dann werden die 20 Millionen Arbeitslosen keine Perspektive erhalten, und alle anderen werden uns mehr Europaverdrossenheit spüren lassen, nicht weniger.
Deswegen mein Aufruf: Wir sollten die Europäische Union in ihren Zuständigkeiten demokratisieren, ihre Aufgaben gut wahrnehmen und bei der nächsten Europawahl dafür sorgen, dass wir eine europaweite Volksbefragung zum überarbeiteten Verfassungstext bekommen, sowie den Kommissionspräsidenten aus unseren Reihen wählen.
