Herr Präsident!
Der Ruf Europas ist bei den Menschen in Europa nicht wirklich gut. „Alles Schlechte kommt aus Brüssel“ ist zum geflügelten Wort geworden.
So gesehen besteht die Gefahr, dass die Bürger unsere Absichten wieder einmal missverstehen.
Steuern und EU sind Reizwörter, die fast nur dahingehend interpretiert und missverstanden werden können, dass Europa, die EU wieder einmal die Bürger belasten will.
Dass es im konkreten Fall, im Bericht Riis-Jørgensen, um etwas ganz anderes geht, haben wir in den meisten Beiträgen gehört und erläutert bekommen.
Einige haben jedoch auch argumentiert, hier gehe es wieder einmal nur darum, einen Griff in die Taschen der Europäer zu tun.
Es nimmt nicht wunder, wenn in heißen Zeiten der Innenpolitik Politiker — und vor allem die Opposition — der Versuchung nicht widerstehen können, mit Anti-EU-Parolen Stimmung zu machen.
In meinem Land, in Österreich, finden in vier Wochen nationale Wahlen zum Parlament statt.
Da geht es um die Macht, und da sind manche nicht zimperlich.
Unsere größte Oppositionspartei, die Sozialdemokratische Partei plakatiert großflächig, die Bundesregierung unter Kanzler Schüssel wolle eine flächendeckende Pkw-Maut einführen.
Dass dies nicht stimmt, stört nicht.
Man probiert es halt.
Und mit antieuropäischen Parolen kann man vielleicht punkten.
Daher von dieser Stelle: Riis-Jørgensen dient einer sinnvollen, umweltschonenderen Kfz-Besteuerung europaweit.
Darum geht es und um nichts anderes.
Dem kann man zustimmen.
