. – Herr Präsident, meine Damen und Herren!
An einem solchen Jahrestag der Opfer dieses Unfalls zu gedenken, fällt aus verschiedenen Gründen sehr schwer.
Das Leid dieser Menschen ist unermesslich.
Ich selbst hatte als Bürgermeister einer deutschen Stadt die Gelegenheit, Kinder von Familien zu betreuen, die Opfer der Verseuchung in Tschernobyl waren, und das ist eine der bittersten Erfahrungen, die ich in meinem politischen Leben machen musste.
Der Zynismus derjenigen, die Verantwortung dafür getragen haben, ist unbeschreiblich.
Und ich teile die Auffassung meines Kollegen Poettering, dass, wenn wir uns an diesen Tag vor zwanzig Jahren erinnern, wir uns auch daran erinnern müssen, dass dies das Resultat eines Unfalls in einer Diktatur war.
Durch Verschweigen von Tatsachen, durch Vertuschen und Verschweigen von Verantwortung ließ man Zeit verstreichen, die notwendig gewesen wäre, um sofort zu handeln und das Leiden von Menschen zu reduzieren.
Wer also an diesem Tag an die Opfer denkt, der muss auch an die Verantwortlichen denken und sich klar machen, dass diese eine hohe Verantwortung, eine historische Verantwortung tragen.
Ich teile aber die Auffassung meines Kollegen nicht, dass man dieses Gedenken nicht nutzen soll, um grundsätzlich über die Frage der Nutzung der Kernenergie zu entscheiden.
In meiner Fraktion gibt es unterschiedliche Meinungen, wie in allen Fraktionen dieses Hauses – vielleicht bei den Grünen nicht, Entschuldigung.
Es gibt Kolleginnen und Kollegen von mir, die haben eine andere Auffassung als ich selbst, aber jeder Einzelne von uns muss gerade nach Tschernobyl eine Antwort auf die Frage geben, die Tschernobyl geradezu exemplarisch, für jeden einzelnen Menschen sichtbar formuliert hat: Ist alles, was technisch möglich ist, auch tatsächlich moralisch zu verantworten?
Für mich ist die Antwort gegeben: Nein.
Ich glaube, dass es drei wesentliche Gründe zur Skepsis gegenüber der Kernenergie gibt: Erstens, man kann damit argumentieren, dass es in Kernkraftwerken selten Unfälle gibt.
Ja, aber wenn es sie gibt, dann sind sie von so dramatischer Auswirkung, dass man sich in der Abwägung zwischen dem geringen Risiko, das vorhanden sein mag, und der Katastrophe, die dadurch allerdings möglich ist, gegen das geringe Risiko entscheiden muss.
Das ist für mich eindeutig.
Es gibt einen zweiten Grund: Wir haben erst in den letzten Wochen wieder einmal exemplarisch in Indien gesehen und diskutieren im Zusammenhang mit dem Iran, dass der Missbrauch der zivilen Nutzung durch die militärische Nutzung nicht etwas Neues ist, sondern etwas, was seit Jahrzehnten im Gange ist.
Die Internationale Atomenergiebehörde hatte nie Zugriff auf die militärische Nutzung, aber sie hat auch nie verhindern können, dass das Proliferationsverbot umgangen wurde, dass zivile Einrichtungen geschaffen wurden und aus den zivilen Einrichtungen militärische Nutzung entstand.
Dieses Risiko ist zu groß.
Drittens: Gerade weil der Übergang so fließend ist, ist durch das fehlerhafte Verhalten der Vereinigten Staaten von Amerika etwas Weiteres exemplarisch entstanden.
Mit dem angeblichen Argument, „wir verhandeln nicht mit Diktatoren, die sich Massenvernichtungswaffen beschaffen wollen, wie Saddam“, ist im Irak ein Krieg begonnen worden.
Zum gleichen Zeitpunkt wurde mit einem Diktator, der Atomwaffen besaß – nämlich in Nordkorea –, verhandelt.
Die Botschaft war: „Hast du Atomwaffen, greift man dich nicht an, hast du keine Atomwaffen, wirst du militärisch attackiert.“ Das war eine Einladung an jeden Diktator dieser Welt, sich so schnell wie möglich illegal Atomwaffen zu beschaffen.
Auch das muss im Zusammenhang mit Tschernobyl diskutiert werden.
Ich habe seit meiner frühesten Jugend in meinem Lande gegen die Kernenergie gekämpft.
Ich bin darüber kein Grüner geworden; das ist glücklicher Umstand für die Grünen, würde ich einmal sagen.
Aber in meiner politischen Familie gibt es viele, die meine Auffassung teilen.
Es gibt andere, die teilen sie nicht.
Auch für diese Kollegen will ich hier ganz klar sprechen; ihre Argumente habe ich zu würdigen und ebenfalls mit zu vertreten.
Es gibt Kolleginnen und Kollegen in meiner Fraktion, die teilen Ihre Auffassung, Herr Poettering, dass man dieses Risiko eingehen darf.
Auch davor muss ich Respekt haben.
Aber eines will ich hinzufügen: Leider kommen wir alle aus einem gewissen Zynismus nicht heraus.
Gerade diejenigen, die gegen die Nutzung der Kernenergie sind, wissen: Es gibt solche, die dafür sind, und es gibt solche, die die Kernenergie durchsetzen können.
In Finnland wird gerade ein neuer Kernreaktor gebaut.
Es gibt Staaten auf der Welt, die erst jetzt in die zivile Nutzung einsteigen.
Und weil die Risiken deshalb so groß sind, müssen auch die, die vom Grundsatz her gegen die Kernenergie sind, Interesse daran haben, dass wir möglichst viel Geld in möglichst hohe Sicherheitsstandards für die Kernenergie investieren.
Das ist auch eine Art von Zynismus, den wir zwanzig Jahre nach Tschernobyl ertragen müssen.
