Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Ich möchte mich im Namen des Ausschusses für die Rechte der Frau und die Gleichstellung der Geschlechter bedanken und Sie wirklich auffordern, das was Sie zuletzt gesagt haben, auch umzusetzen und ein Rechtsinstrument zur aktiven Bekämpfung von Gewalt gegen Kinder, Frauen und Jugendliche zu entwickeln.
Aus nahezu allen Fraktionen kam heute die Unterstützung für diesen Vorschlag.
Bitte greifen Sie die Debatte jetzt auf, damit wir schnell zu einem Ergebnis kommen.
Die Zusammenarbeit ist gegeben.
