Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zu dem, was mein Vorredner und einige andere geäußert haben, muss ich sagen: Die Vision habe ich nicht erst gestern gehört, sondern die Europäische Idee ist die Vision.
Denn dies ist eine Idee, die uns seit Jahrzehnten Frieden und Wohlstand gebracht hat, was nur wenige Regionen auf dieser Welt in der Geschichte erlebt haben.
Daran sollten wir uns erinnern, und das ist ein entscheidender Punkt.
Dies wird einfach als selbstverständlich wahrgenommen und nicht mehr positiv bewertet.
Auch die Tatsache „nie mehr Krieg“ reicht nicht mehr aus, obwohl es sich nach wie vor um einen entscheidenden Punkt handelt.
Wir wissen, wie dünn das Eis der Zivilisation ist.
Aber wir sind nicht einmal in der Lage, unseren Bürgern die wirklichen Motive der europäischen Einigung mitzuteilen, weil wir nur über den Kleinkram reden.
Und über den Kleinkram reden insbesondere die Regierungen.
Wenn ich mich daran erinnere, dass die einen nur über ihre Nettozahlerrolle gesprochen haben und die anderen fünf Milliarden kriegen, aber sich beschweren, dass sie die zehn Millionen extra nicht bekommen haben, und nur über diese zehn Millionen geredet wird und dies dann als Ausdruck mangelnder Solidarität der Europäer bezeichnet wird, dann dürfen wir uns nicht wundern, dass wir eine Situation in der Bevölkerung haben, wie wir sie derzeit vorfinden.
Ich möchte die nationalen Regierungen auffordern, endlich wieder die Wahrheit zu sagen und die Bevölkerung umfassend zu informieren, und ich möchte die Kommission auffordern, die Regierungen nicht aus dieser Verantwortung zu entlassen und in dieser Frage nicht zu vorsichtig zu sein.
Ich hoffe, dass das hier vorgelegte Papier ein erster Ansatzpunkt ist.
Man sollte dabei aber auch Missverständnisse vermeiden.
Es ist richtig, dass es darum geht, dieses Europa, wie es sich heute darstellt, wieder voranzubringen und in wichtigen Bereichen Fortschritte zu erzielen, denn nur der Fortschritt überzeugt.
Dies darf aber nicht den Eindruck erwecken, wie es in den Medien zum Teil dargestellt wurde, dass es sich hierbei um ein Alternativprogramm zur Verfassung handelt.
Es muss deutlich gemacht werden, dass wir damit für die Verfassung werben und die Zeit bis zum Inkrafttreten der Verfassung sinnvoll nutzen wollen, aber dass wir entscheidende Ziele nur mit der Verfassung erreichen, und zwar nicht nur im institutionellen Bereich, was Abstimmungsrechte, was Sitzzahlen, was Außen- und Sicherheitspolitik angeht, sondern vor allem für den Bürger.
Es muss deutlich gemacht werden, dass nur über die Verfassung der Bürger in den Mittelpunkt gestellt wird, dass dies nicht nur eine Union der Staaten, sondern auch der Bürger ist, dass es hier Bürgerrechte gibt, dass die Charta der Grundrechte von fundamentaler Bedeutung ist für ein zukünftiges Verständnis der Europäischen Union und dass die Europawahlen etwas damit zu tun haben, dass der Kommissionspräsident von den Bürgern bestimmt wird und damit die Kommission an den Willen der Bevölkerung angekoppelt wird.
Das sind die entscheidenden Punkte, die wir voranbringen müssen, und hier sind wir manchmal nicht mutig genug.
Mich hat es sehr hoffnungsfroh gestimmt, dass ein junges Mitgliedsland zwei Jahre nach dem Eintritt in die Europäische Union am Europatag – am Schuman-Tag – diese Verfassung mit 73:1 ratifiziert hat, nämlich Estland.
Ebenso bemerkenswert ist die großartige Leistung, die das finnische Parlament in der vergangenen Woche erbracht hat.
Ich hoffe, dass dies ein Ansporn ist für die übernächsten Ratspräsidentschaften wie Portugal.
Ich gehe davon aus, dass die deutsche Ratspräsidentschaft ihre Verpflichtung aus dem Koalitionsvertrag wahrnehmen wird, so wie es Bundeskanzlerin Merkel letzte Woche im Bundestag gesagt hat: Wir wollen diesen Verfassungsvertrag, und wir werden alle Initiativen zu seiner Ratifizierung ergreifen!
Ich hoffe, Frau Vizepräsidentin, dass die Kommission dem mit vollem Mut beitreten wird!
