. – Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Unfall, der sich heute vor genau zwanzig Jahren im Westen der damaligen Sowjetunion ereignet hat, war die erste europäische Umwelttragödie von kontinentalem Ausmaß.
Es liegt heute mit in unserer Verantwortung, dafür zu sorgen, dass es auch die einzige bleibt.
An diesem Tag gilt unser tiefes Mitgefühl den Opfern dieser Tragödie und ihren Angehörigen, den Kraftwerksmitarbeitern und den Rettungskräften, die ihr Leben geopfert haben, um die Bevölkerung vor Schlimmerem zu bewahren, den Bewohnern in der unmittelbaren Umgebung und den Menschen, die anschließend direkt oder indirekt dem nuklearen Fallout zum Opfer gefallen sind, darunter viele Kinder, die besonders stark unter den Folgen zu leiden hatten.
Eine Fläche von rund 40 000 Quadratkilometern, das entspricht etwa dem Staatsgebiet Belgiens, ist so stark radioaktiv verseucht, dass sie auf Jahrzehnte hin unbewohnbar und landwirtschaftlich nicht nutzbar sein wird.
Ich bin gerade eben noch einmal darauf hingewiesen worden, dass sich die Explosion in diesem Kernkraftwerk nicht bei der zivilen Nutzung ereignet hat, sondern bei militärischen Experimenten.
Der Name Tschernobyl muss uns heute eine Warnung sein, wenn wir über den Umgang von Diktaturen mit der Kernenergie diskutieren.
Wir müssen leider auch heute noch sagen, dass sich die damals Verantwortlichen in der Sowjetunion zu einem großen Teil menschenverachtend gegenüber den Menschen in den betroffenen Städten und Dörfern um den Unglücksreaktor herum verhalten haben.
In den vergangenen zwanzig Jahren ist in der ganzen Welt sehr viel geleistet worden, um den Betroffenen Hilfe zu leisten und den Menschen bei der Bewältigung der Folgen zur Seite zu stehen.
Dafür gebührt all den zahllosen Vereinen und Institutionen, die sich in diesem Bereich verdient gemacht haben, unser ausdrücklicher Dank.
Angesichts des Leids der Opfer, aber auch des Engagements, das viele Menschen in der Europäischen Union zeigen, sollte der Jahrestag des Tschernobyl-Unglücks nicht politisch instrumentalisiert und zum Anlass einer Debatte gegen die Kernenergie an sich genommen werden.
Es geht im Wesentlichen darum, die nukleare Sicherheit zu verbessern und zu gewährleisten.
Das Kraftwerk in Tschernobyl ist seit Dezember 2000 abgeschaltet.
Das Europäische Parlament und die Europäische Union haben diese Entscheidung als wesentlichen Beitrag zur Verbesserung der nuklearen Sicherheit in Europa begrüßt, und wir haben, Herr Kommissar Piebalgs, immer sehr gut mit der Kommission zusammengearbeitet.
Die Europäische Union hat sich auch substanziell an der Sicherung der Unglücksstelle in Tschernobyl beteiligt.
Im Dezember 1997 wurde ein Fonds für die Ummantelung des Tschernobyl-Reaktors geschaffen, mit dem die Bevölkerung und die Umwelt vor weiterer radioaktiver Kontamination geschützt werden sollten.
Der Fall des Eisernen Vorhangs und insbesondere die Osterweiterung der Europäischen Union vor zwei Jahren haben zu einer sichereren Nutzung der Atomkraft in Europa beigetragen.
Während im Jahr 2001 noch neun Kernkraftwerke mit insgesamt 27 Blöcken der Bauweise des Tschernobyl-Reaktors am Netz waren, haben sich die neuen Mitgliedstaaten in den Beitrittsverträgen verpflichtet, diese Kraftwerke in den kommenden Jahren abzuschalten.
Es ist sehr wichtig, dass nun, auch mit Hilfe des Kompromisses der Finanziellen Vorausschau 2007 bis 2013, die Mittel für die Stilllegung dieser Kraftwerke rasch zur Verfügung gestellt werden.
Wir dürfen die Beitrittsländer, die diese Probleme aufgrund der Katastrophe von Tschernobyl zu verarbeiten haben, jetzt nicht allein lassen, sondern wir müssen solidarisch handeln, solidarisch mit diesen Ländern, und damit tun wir auch etwas für uns selbst.
Innerhalb der Europäischen Union ist im Laufe der Jahre ein hoher Sicherheitsstandard der Kernkraftwerke entwickelt worden, den jetzt auch unsere Nachbarländer erreichen müssen.
Gleichzeitig müssen wir die Forschung im Bereich der Reaktorsicherheit weiter fördern.
Das derzeit vom Parlament beratene Forschungsrahmenprogramm kann hierzu einen wichtigen Beitrag leisten.
Diese Politik wollen wir fortsetzen und hoffen sehr, dass wir im Einklang mit einer nachhaltigen Entwicklung und einer gesunden Umwelt gemeinsam eine sichere und gesicherte Energieversorgung gewährleisten können.
Wir müssen daher bei allen – absolut berechtigten – Sicherheitsforderungen die friedliche Nutzung der Kernenergie auch vor dem Hintergrund der Versorgungssicherheit Europas sehen, und dabei müssen wir alle zusammenarbeiten.
