Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, Herr Ratspräsident!
Ich möchte mich bei Rat und Kommission für die erfolgreichen Verhandlungen bedanken, die wir zu einer Reihe von Instrumenten, für die der Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten zuständig ist, geführt haben.
Ich möchte mich auch bei den drei Berichterstattern, von denen zwei Mitentscheidungsbereiche bearbeitet haben, dafür bedanken, dass sie das Verfahren so durchgeführt haben, wie man Mitentscheidungsverfahren durchführt, was dazu führt, dass wir das mit Sicherheit, wenn das Menschenrechtsinstrument hinzukommt, im Juni in erster Lesung abschließen können.
Ich möchte zum Ausdruck bringen, dass nicht die Zahl der Verordnungen über die Rechte des Parlaments entscheidet, sondern ihr Inhalt.
Wir haben – so glaube ich – in den drei Bereichen, für die mein Ausschuss zuständig ist, viel erreicht, mit der Mitentscheidung beim Stabilitätsinstrument, mit den Möglichkeiten, die aus der finanziellen Regulierung entstanden sind, mit der Aufschlüsselung der Mittel und verstärkten politischen Inhalten.
Die -Klausel, die noch in diesem Parlament von dieser Kommission gewährleistet werden muss, die Zusage, daraus einen legislativen Prozess zu machen, die Möglichkeit einer im inhaltlichen Bereich unter Mitentscheidung des Europäischen Parlaments – dies sind nur einige Punkte, die uns im Vergleich zu dem, was wir in der Vergangenheit hatten, mehr Möglichkeiten bringen.
Es ist wichtig, dass es wenige überschaubare Reglungen gibt, denn das ist Transparenz.
Bei den 30 Regeln, die wir bisher haben, hat kein Mensch durchgefunden, auch wir nicht.
Deswegen bin ich der Auffassung, dass dies ein besserer Weg ist, der hoffentlich so beschritten werden kann.
Wir können stolz auf unsere Arbeit sein.
Die Europäische Union gibt viermal so viel Geld für Auslandshilfe aus wie die Vereinigten Staaten von Amerika.
Deswegen sollten wir uns anstrengen, sie zu verbessern und Regelungen für ihre rasche Umsetzung auszuhandeln.
Das ist eine Frage der Ausführung.
Die europäische Politik bei der Anwendung der Instrumente muss noch stärker ins Blickfeld gerückt werden.
Gerade auf diesen Punkt werden wir als Parlament bei der Kontrolle der Kommission großen Wert legen.
