. – Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar Piebalgs!
Das Europäische Parlament wird heute – davon können wir und Sie, Herr Kommissar ausgehen – mit großer Mehrheit die Kommission auffordern, einen Legislativvorschlag für das Heizen und Kühlen mit erneuerbaren Energien vorzulegen.
Bewusst haben wir das sehr selten genutzte Instrument des legislativen Initiativberichts gewählt, der eine qualifizierte Mehrheit erfordert.
Wir haben es gewählt, um das Gewicht unserer Initiative deutlich zu erhöhen.
Die einstimmige Annahme unseres Berichts mit wenigen Enthaltungen im Ausschuss zeigt, dass eine breite, fraktionsübergreifende Aufforderung an die Kommission geht, endlich aktiv zu werden.
Ich sage endlich, weil schon die Vorlage der Kommissionsmitteilung vom Mai 2004 zum Anteil erneuerbarer Energien in der EU eigentlich ein Tätigwerden der Kommission notwendig gemacht hätte.
Die Mitteilung besagte ganz klar, dass das prognostizierte Nichterreichen des Ziels der Verdoppelung des Anteils erneuerbarer Energien am Gesamtenergieverbrauch bis 2010 im Wesentlichen auf die schlechte Marktdurchdringung von erneuerbaren Wärme- und Kältetechnologien zurückzuführen ist.
Derzeit haben die erneuerbaren Energien – also Solarthermie, Biomasse, Geothermie – einen ca. zehnprozentigen Anteil an der Wärmegewinnung.
Das ist weit weniger als die Hälfte des mittel- bis langfristig nutzbaren Potenzials.
Experten gehen davon aus, dass bis zum Jahre 2020 mindestens 25% des Wärme- und Kältebedarfs aus erneuerbaren Energieressourcen gewonnen werden können.
Aber sie werden nur aus erneuerbaren Energieträgern gewonnen, wenn sich die Rahmenbedingungen verändern.
Die derzeit zumindest in einigen Mitgliedstaaten gewährten finanziellen Zuschüsse haben jedoch nur durch die jeweilige Haushaltsabhängigkeit zu -Entwicklungen geführt, nicht zu einem wirklich kontinuierlichen Ausbau.
Notwendig ist, dass durch eine europäische Rahmenrichtlinie eine breite Marktdurchdringung erreicht wird.
Es ist nicht sinnvoll, ein europäisches Fördersystem vorzusehen.
Das haben wir auch nicht getan.
Die Art der Förderung soll in der Entscheidung der Mitgliedstaaten liegen.
Dass sie fördern und dass alle Barrieren, die den Ausbau behindern, beseitigt werden, ist entscheidend.
So müssen administrative Hindernisse abgebaut werden.
Es müssen transparente Zuständigkeitsregeln gelten und eindeutige und beschleunigte Genehmigungsverfahren bestehen.
Mit dem Bericht fordern wir die Kommission auf, einen Richtlinienvorschlag vorzulegen, der die Mitgliedstaaten verpflichtet, legislative Maßnahmen für Wärme und Kälte aus erneuerbaren Energien zu ergreifen.
Zudem sollen sie Aktionspläne für den Ausbau erstellen.
Die Maßnahmen sollen an effektiven nationalen Zielen orientiert sein und EU-weit mindestens eine Verdoppelung bis 2020 bringen.
Herr Kommissar, viele in der Europäischen Union warten darauf, dass die Kommission tätig wird.
Das sind Menschen, die Sorgen um die Umwelt, um das Klima haben.
Das sind viele Klein- und Mittelbetriebe, die ein großes Beschäftigungspotenzial haben und es insbesondere im Bereich der Wärmegewinnung aus Sonne, Erdwärme und Biomasse einbringen wollen.
Wir haben mit Freude zur Kenntnis genommen, dass im Biomasse-Aktionsplan die Vorlage einer Richtlinie angekündigt wurde.
Erschrocken war ich jetzt, als ich einen Vorentwurf zum Grünbuch Energieversorgung las, der durch die Brüsseler Flure geistert.
An keiner Stelle wird dort die Notwendigkeit neuer Aktivitäten im Wärmebereich erwähnt.
Insgesamt führen die erneuerbaren Energien in diesem Entwurf eines Grünbuchs ein unglaubliches Schattendasein.
Herr Kommissar Piebalgs, ich hoffe, dass Sie mir die Sorgen nehmen können, die ich nach dem Lesen dieses Entwurfs eines Grünbuchs hatte.
Und ich hoffe, dass Sie Ihr Engagement im Bereich Effizienz und erneuerbare Energien, das wir von Ihnen gewohnt sind, auch hier wieder an den Tag legen.
Ich hoffe, dass Sie heute ankündigen, dass die Kommission in diesem Jahr einen Richtlinienvorschlag für den Bereich Wärme und Kälte aus erneuerbaren Energien vorlegen wird.
