Herr Präsident!
Was ist die Aufgabe der Politik im Bereich der Nanotechnologie?
Es kann nicht sein, dass wir uns nur zum machen und unkritisch einem folgen, und es kann auch nicht unsere Aufgabe sein, mit und Nanocafés eine Beschwichtigung der realen Ängste der Menschen zu betreiben.
Wir dürfen uns nicht auf die Rolle eines reinen Werbeträgers für Nanotechnologie beschränken.
Aufgabe der Politik ist es, für den Schutz der Verbraucher und der Umwelt zu sorgen.
Wir bringen mit Nanotechnologie konsumnahe Produkte wie Kosmetika, Reinigungsmittel, Textilien auf den Markt, die auf einen geradezu rechtsfreien Raum stoßen.
Wir haben keinen Rechtsrahmen, um Nanotechnologie zu erfassen, so wie es auch Herr Prodi eben gesagt hat.
Wenn der wissenschaftliche Ausschuss der Kommission am 29. September 2005 selbst einräumt, und ich zitiere: „Wir haben erhebliche Lücken bei der Risikobewertung, bei der Charakterisierung, bei der Messung von Nanopartikeln.
Wir wissen wenig über die Dosis-Wirkung-Relation.
Wir wissen nichts über den Verbleib, die Beständigkeit der Nanopartikel im menschlichen Körper.
Wir wissen wenig über die Umwelttoxizität“, dann kann man das doch nicht ignorieren und den Kopf in den Sand stecken, sondern dann sind Sie als Kommission aufgefordert, endlich einen Rechtsrahmen zu schaffen, der die Verbraucher schützt.
Haben wir denn nichts aus dem Thema Asbest gelernt?
Wir haben gerade gehört, dass Nanopartikel in der Lage sind, Blut-Hirn-Schranken zu durchbrechen.
Wenn wir von diesen Risiken wissen, müssen wir doch Schutzmechanismen schaffen.
Da können wir es nicht einfach zulassen, dass diese Produkte auf den Markt kommen und am Verbraucher getestet werden.
Wir dürfen Verbraucher nicht zu Versuchskaninchen machen!
Aufgabe der Politik ist es nicht, Werbeträger für Nanotechnologie zu sein, sondern einen umfassenden Rechtsrahmen für die Regulierung, die Kontrolle und Messung zu schaffen, eben all das, was in Ihrer eigenen wissenschaftlichen Stellungnahme angesprochen wurde.
Andernfalls erweisen wir auch der Nanotechnologie einen Bärendienst.
Denn die Nanotechnologie kann sich am Markt nur dann durchsetzen, ist nur dann wirtschaftlich tragfähig, wenn wir klar machen, dass auch die Interessen der Verbraucher und die Risiken berücksichtigt werden.
Einen starken Wirtschaftsstandort Europa gibt es nur, wenn Europa auch ein starker Verbraucherstandort ist.
Hier bestehen erhebliche Lücken.
Ich finde es geradezu unverantwortlich, dass die EU-Kommission, obwohl ihr diese Lücken und die fehlende Methodik, die Risiken überhaupt erfassen zu können, bekannt sind, Konsumgüter, die ganz konsumnah sind, auf den Markt bringen will, ohne dass die Risiken ausgeschlossen worden sind.
Ich appelliere nochmals eindringlich an Sie, sich dieses Themas anzunehmen!
Wir haben noch wenig gesprochen über die Gefahren, die ethischen Probleme, über , die Anreicherung von Nanopartikeln im Menschen, weil wir lange dachten, das sei Science-Fiction.
Aber diese Gefahren rücken näher.
Ich erwarte, dass die Europäische Union den USA eine Antwort gibt.
Unsere Antwort kann nicht sein, wie die Lemminge einer Technologie zu folgen, sondern die europäische Antwort auf die Nanotechnologie muss sein, dass wir auf soziale Weise die Risiken berücksichtigen.
