Herr Präsident!
In spreche in der Erwartung, dass Sie mir die gleiche Zeit einräumen wie den Vorrednern, bei denen Sie sehr großzügig waren.
Was Sie hier vorlegen, ist in Wirklichkeit eine sehr, sehr traurige Angelegenheit.
Der Bericht zeigt wieder, dass die Haushaltsmittel erneut um 4,2% aufgestockt werden sollen und dass erneut 250 Stellen neu geschaffen werden sollen.
Damit wird das, was Sie hier tun, der Ausdruck einer organisierten Unverantwortlichkeit.
Man sieht, dass sich eine Gruppe das europäische Projekt als Geisel genommen hat, und ich bin leider davon überzeugt, dass alle diejenigen, die hier wieder zustimmen, in die Geschichte eingehen werden, und zwar als blinde Verschwender.
Wenn Sie diesen Bericht nehmen, ihn in alle Amtssprachen übersetzen und den Europäern und Europäerinnen zum Lesen geben würden, sie wären entsetzt und würden sagen: Was glaubt ihr eigentlich, wir haben das doch nicht mehr, wir können uns das nicht mehr leisten!
Die Hälfte davon wäre schon zu viel.
Und alle hier wissen das, sie handeln aber anders.
Das erinnert mich sehr daran, wie in der untergegangenen Sowjetunion jedes Jahr von neuen Rekordernten gesprochen worden ist und von neuen Maximierungen und Effizienzsteigerungen.
Was hier vorliegt, ist eine Schande und des Europäischen Parlaments nicht würdig.
