Herr Präsident, Herr Kommissar!
Herzlichen Dank auch an den Berichterstatter, Herrn Mavrommatis, für sein Engagement.
Wie gut sind die Fremdsprachenkenntnisse junger Europäer und Europäerinnen?
Welche Sprachen werden am häufigsten gesprochen?
Steigt die Multilingualität?
Das will in Zukunft ein Sprachindikator erforschen.
Aus Gründen der Effizienz und aus Geldmangel soll dieser Sprachindikator aber nur fünf ausgewählte Fremdsprachen prüfen, nämlich solche, die in der Union angeblich am häufigsten gelehrt werden.
Um ein gutes Zeugnis zu bekommen, müssen nun die Fünfzehnjährigen aller Mitgliedstaaten Kenntnisse in folgenden Sprachen haben: Englisch, Französisch, Deutsch, Spanisch oder Italienisch.
Abgesehen davon, dass es auch andere Statistiken gibt, zum Beispiel das letzte Euro-Barometer, demzufolge nicht Italienisch, sondern Russisch an fünfter Stelle liegt, finde ich die Folge dieser Sprachenpolitik fatal.
Englisch, Französisch, Deutsch, Spanisch und Italienisch werden die Sprachen sein, die Schulen in Zukunft verstärkt anbieten, denn kein Land möchte sich der Blamage aussetzen, Schlusslicht beim Indikator für Sprachenkompetenz zu sein – siehe Pisa.
Schon jetzt besteht bei vielen Studenten die Tendenz, lieber an Austauschprogrammen in Frankreich, Italien und Spanien teilzunehmen als zum Beispiel in Prag, Warschau oder Budapest.
Wollen wir das tatsächlich?
Müssen wir nicht umdenken und eine Politik fördern, die uns ermutigt, die Sprachen unserer Nachbarländer zu erlernen?
Nicht nur aus Gründen der besseren Kommunikation, auch aus wirtschaftlichen Überlegungen heraus.
Ein Österreicher hat heute schon weitaus höhere Chancen am Arbeitsmarkt, wenn er eine Ostsprache spricht – egal welche.
Doch durch falsche Bildungspolitik wurde das an den Schulen meiner Heimat bisher nicht gefördert.
Auch der Sprachindikator stellt keinerlei Anreiz dar, diese Politik rasch zu ändern, und später ist vielleicht schon zu spät.
Wir leben in einer sehr schnellen Welt.
Es kommt nicht auf die Anzahl der Menschen an, die eine Sprache europaweit beherrschen, sondern auf die sozio-ökonomischen Beziehungen zwischen den Staaten.
Ich gehe sogar noch einen Schritt weiter: Wenn wir nicht nur europäisch, sondern global denken, dann wird es sehr gut sein, wenn unsere Kinder und Enkelkinder offen für alle Sprachen dieser Welt sind.
Wir leben nun einmal in einem globalen Dorf, und das wird sich nicht mehr ändern lassen.
In diesem Dorf werden diejenigen das Sagen haben, die sich verständlich machen können.
Ein Sprachindikator, der diese zukünftigen Bedürfnisse nicht aufspürt und flexibel genug ist, ist kontraproduktiv.
Deshalb bitte ich Sie alle heute noch einmal eindringlich, die Änderungsanträge der Fraktion der Liberalen und Demokratischen Partei Europas zu unterstützen.
