Herr Präsident!
Im Namen meiner Fraktion möchte ich eine Korrektur zur Erwägung F vorschlagen, und zwar anstatt 462 sudanesische Staatsangehörige 650.
Das ist die Anzahl der Personen, die von Deportation bedroht sind.
Wir möchten den Vorschlag auch für Punkt 5 machen, den gleichen Änderungsantrag.
Ich habe die französische, die spanische und die deutsche Version überprüft.
In ihnen ist die Änderung schon beinhaltet.
Ich möchte Sie ersuchen, die Dienste zu beauftragen, dies in allen Sprachfassungen zu überprüfen.
