Herr Präsident!
Wir müssen in Europa zusammenstehen und die negativen Auswirkungen von Naturkatastrophen bekämpfen, keine Frage.
Dazu brauchen wir die Solidarität der jeweiligen Nachbarstaaten von betroffenen Regionen.
Dazu brauchen wir auch europäische Programme, die im Krisenfall helfen.
Der Bericht liefert dafür eine ganze Reihe von Ansatzpunkten.
Europäische Krisenhilfe: ja.
Für die Vorbeugung von Katastrophen aber sind in erster Linie die Mitgliedstaaten verantwortlich.
Wir sollten die Mitgliedstaaten aus dieser Verantwortung nicht entlassen, indem wir Verantwortung auf die europäische Ebene delegieren.
Das Gleiche gilt für die Organisation der Krisenbekämpfung.
Stichwort: europäischer Zivilschutz.
Wir brauchen keine neuen Zuständigkeiten im Zivil- und Katastrophenschutz.
Das schafft Doppelzuständigkeiten und verschwendet Geld für administrative Apparate.
Hilfe im Krisenfall deshalb ist unter benachbarten Staaten in Europa eine Selbstverständlichkeit; hier kann Europa mit Förderprogrammen helfen, besser zu koordinieren und materielle Not zu lindern.
Neue europäische Zuständigkeiten dagegen schaden mehr, als sie nützen.
Darüber werden wir auch nach diesen Berichten noch reden müssen.
