Herr Präsident!
Immer mehr Unternehmern werden durch niedrige Lohnkosten und scheinbar bessere Produktionsbedingungen in den Osten gelockt – eine Entscheidung, für die sie natürlich auch gerne EU-Mittel lukrieren möchten, denn eine solche Standortverlagerung ist kostenintensiv.
Bis dato war hauptsächlich der arbeitsintensive Niedrigtechnologiebereich betroffen.
Nun zeichnet sich auch zunehmend eine Tendenz bei Forschung und Entwicklung ab.
Spätestens jetzt müssen bei uns natürlich die Alarmglocken schrillen.
Auch dem größten Optimisten muss klar werden, dass es multinationalen Konzernen egal ist, ob sie die Umwelt ausbeuten, ob sie Klein- und Mittelbetriebe in den Ruin treiben oder gar ein Arbeitslosenheer hinterlassen.
EU-Mittel und nationale Beihilfen können dies ebenso wenig ändern wie Siebenjahresbestandsgarantien, die kaum das Papier wert sind, auf dem sie stehen.
Es geht längst nicht mehr um Solidarität oder Konkurrenz der Mitgliedstaaten.
Es geht vielmehr um das nackte Überleben unserer europäischen Wirtschaft.
Und diese besteht nicht nur aus Großkonzernen, deren diverse Umsiedlungen wir finanzieren sollen, sondern auch aus Klein- und Mittelunternehmen, die endlich einer gleichwertigen Förderung und Unterstützung bedürfen.
