Herr Präsident!
Ich möchte die Berichterstatterin bitten, jetzt vor der Schlussabstimmung einmal etwas zu sagen.
Nach dem, was ich hier notiert habe, haben wir eine völlig chaotische Abstimmung geliefert.
Wir sind einmal für die Einbeziehung der Schadstoffkomponente, einmal sind wir dagegen.
Einmal sind wir für die Einbeziehung des Kraftstoffverbrauches, einmal sind wir dagegen.
Einmal sind wir dafür, die Effizienz mitzuberücksichtigen, einmal sind wir dagegen.
Einmal sind wir für die Beibehaltung der Zulassungssteuern, einmal dagegen.
Vielleicht können Sie mir sagen, wie ich mich jetzt in der Schlussabstimmung verhalten soll.
Ich weiß wirklich nicht, was ich machen soll!
