Herr Präsident, Herr Ratspräsident!
In den kommenden sechs Monaten haben Sie viele wichtige Aufgaben vor sich.
Sie haben diese Aufgaben aufgezählt und sie betreffen vor allem unser tägliches Arbeiten hier.
Ich glaube aber, Sie haben eine noch viel fundamentalere Aufgabe anzugehen, nämlich die europäische Identität wiederzuentdecken.
Denn wenn diese gemeinsame Identität nicht sichtbar ist, kommt sofort die Frage: Woraus bezieht die Europäische Union eigentlich ihre Berechtigung?
Sie müssen Antworten suchen auf die Frage: Lohnt sich Europa für mich als einzelne Bürgerin, als einzelnen Bürger?
Lohnt es sich politisch, lohnt es sich finanziell?
Wie ist Europa eigentlich in meinem täglichen Leben sichtbar?
Wo kann ich festmachen, dass ich ein Europäer bin?
Deshalb: Führen Sie eine offene Diskussion!
Lassen Sie Kontroversen zu, denn ich bin überzeugt, diejenigen, die Kritik nicht zulassen, sondern sie ignorieren, schaden Europa mehr als ihre Kritiker.
Haben Sie aber auch Mut zu ungewöhnlichen Aktionen.
Ich muss sagen, ich finde Ihre Kunstaktivitäten sehr gut.
Sie sind schließlich der Chef von .
Sie sind ein Mannschaftsspieler.
Sie sind gewohnt, mit harten Bandagen zu spielen 50 % Ihrer Minister sind schließlich Frauen.
Deswegen, versprühen Sie das europäische Lebensgefühl!
Das wäre ein Erfolg.
