. – Herr Präsident!
Ich habe nur eine Minute, also werde ich mich kurz fassen.
Frau Rothe, unermüdliche Kämpferin, vielen Dank für dieses gute Werk.
Ich möchte ein Beispiel für das Potenzial anführen.
In Oberösterreich werden pro Jahr 1 500 Häuser gebaut.
Vor zehn Jahren waren davon 1 200 mit Ölheizungen ausgestattet.
Dieses Jahr wurden in Oberösterreich ganze sieben mit Ölheizungen ausgestattet.
Alles andere wurde ersetzt durch Biomasse, Netzwerke oder Pellets-Heizung.
Das hat Arbeitsplätze geschaffen für die Waldwirtschaft, für die Landwirtschaft, für die lokalen Installateure, und sogar die Ölhändler sind heute Pellets-Händler.
Dahin müssen wir, d. h. wir müssen die gute Praxis, die lokal und regional vorhanden ist, auf die europäische Ebene übertragen.
Übrigens hat auch Dänemark in diesem Bereich vorbildliche Arbeit geleistet.
Wir hier im Parlament werden heute Nachmittag in dieser Richtung abstimmen.
Sie müssen dann Ihre Arbeit machen.
Und noch ein Wort zum Grünbuch: Herr Kommissar, wenn wir die Herzen der Europäer gewinnen wollen, dann muss in das Grünbuch ein Kapitel hinein: Das ist das, was die Bürger von Europa, von uns, erwarten, und Sie sollten nicht hinter diesen Standard zurückfallen.
