Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, Herr Kommissar!
Ich begrüße den Abschluss dieses Stabilisierungs- und Assoziierungsabkommens zwischen Albanien und der Europäischen Union.
Es liegt absolut im Interesse der Europäischen Union, Staaten wie Albanien zu mehr politischer, sozialer und wirtschaftlicher Stabilität zu verhelfen.
Man darf dabei selbstverständlich nicht außer Acht lassen, dass Albanien ein Nachbarstaat von Griechenland, einem Mitgliedstaat der EU, ist.
Nichts liegt daher näher, als zu versuchen, Albanien näher an die Union heranzuführen.
Die albanische Wirtschaft steht trotz bereits erfolgter Reformen vor großen Herausforderungen.
Eine besondere Rolle spielt dabei die Landwirtschaft und ihr verwandte Sektoren.
Mit 24 % hat die Landwirtschaft noch immer einen bedeutenden Anteil am Bruttoinlandsprodukt.
Viele Albaner leben von Subsistenzwirtschaft und nur wenige Produkte dienen dem Export.
Die Produktivität vieler Höfe ist nicht wettbewerbsfähig.
Deswegen ist es sehr wichtig, dass besonders bei Produkten, die exportiert werden können, die Standards für Veterinärkontrollen, Pflanzenschutz, Kennzeichnung und Registrierung von Tieren verbessert und eingehalten werden.
Alle Maßnahmen, die der Entwicklung der Landwirtschaft und des ländlichen Raums dienen, sind daher zu unterstützen.
Besonderes Augenmerk muss auch auf den Strukturwandel und die Abwanderungsproblematik in den ländlichen Gebieten gerichtet werden.
Abschließend möchte ich festhalten, dass ich das Instrument der Stabilisierungs- und Assoziierungsabkommen für ein gutes und geeignetes Instrument halte, um Länder wie etwa Albanien näher an die Europäische Union und ihre Werte heranzuführen.
