Herr Präsident, hohes Parlament!
Ich darf Ihnen als Ratsvorsitzender für dieses überwältigende Votum sehr herzlich danken.
Denken sie zurück: Vor einem Jahr gab es die ganz große Krise.
Wir sind mit einem Finanzvorschlag der luxemburgischen Präsidentschaft gescheitert, der übrigens nicht allzu weit von dem entfernt war, was wir heute gemeinsam abgeschlossen haben.
Ich möchte daher an dieser Stelle auch Jean-Claude Juncker, der es sich verdient hätte, diesen Tag in seiner Präsidentschaft zu erleben, ein ganz großes Dankeschön aussprechen.
Wir haben diese Krise partnerschaftlich gelöst.
Das Parlament hat nicht nur Zähne gezeigt, sondern einfach konkrete Anregungen und Ideen eingebracht.
Wir haben jetzt insgesamt mit der neuen Finanzvorschau für sieben Jahre um 70 % mehr Geld für die Wettbewerbsziele laut Lissabon-Agenda, wir haben aber vor allem auch für Klein- und Mittelbetriebe 60 % mehr, außerdem können Hunderttausende Studierende mehr das Erasmus-Programm in Anspruch nehmen als in den letzten sieben Jahren.
Was mich auch besonders freut: Wir haben die Erweiterungskosten untergebracht.
Wir werden für die nächsten sieben Jahre – Bulgarien und Rumänien mit eingerechnet – insgesamt 160 Milliarden Euro zur Verfügung stellen; das ist in Geldwert zweimal so viel wie der Marshallplan nach dem Krieg für ganz Europa ausgemacht hat.
Das Parlament kann stolz auf diesen Beschluss sein, man hätte allerdings vielleicht die Beitrittskosten der zehn Mitglieder gleich mit einschließen sollen, dann hätten wir uns bei dieser Finanziellen Vorausschau leichter getan.
Dies sollte eine Lektion sein, es in Zukunft besser zu machen.
Wir haben uns vorgenommen, dass wir konkrete Projekte lösen wollen, damit wir das Vertrauen der Bürger wiedergewinnen.
Diese Finanzielle Vorausschau ist ein solches konkretes Projekt wie auch die Wegekosten-Richtlinie, der Europäische Führerschein oder die gemeinsame Beschlussfassung, keine Verlagerungen von Standorten oder Arbeitsplätzen durch die Strukturfonds in neue Mitgliedstaaten zu fördern.
Das ist auch ein ganz wichtiger Schritt nach vorne.
Wir werden in den kommenden Wochen der österreichischen Präsidentschaft auf diesem Weg weiterfahren.
Ich hoffe und zähle auf Ihre Kooperation.
Im Juni sehen wir uns wieder.
Dann geht es um die Zukunft Europas.
Alles Gute!
Herzlichen Dank.
