Herr Präsident!
Ich bitte Sie, mir auf der Grundlage von Artikel 34 der Geschäftsordnung das Wort zu erteilen.
Es geht dabei um die Prüfung der Einhaltung von Grundrechten.
Ich möchte Sie auch im Namen der Kollegen Fraktionsvorsitzenden Wurtz, Frassoni, Watson und Poettering bitten, auf die Tagesordnung der nächsten Sitzung der Konferenz der Präsidenten jene Vorgänge zu setzen, die uns alle in den letzten Tagen und Wochen in besonderer Weise in der Europäischen Union beunruhigen, nämlich die Zunahme fremdenfeindlicher, rassistischer und vor allem homophober Gewalt in der Europäischen Union oder an Bürgerinnen und Bürgern der Europäischen Union.
Im Besonderen sind wir sehr darüber besorgt, dass ein führendes Mitglied einer Regierungspartei eines großen Mitgliedstaates der Europäischen Union, der stellvertretende Vorsitzende der katholischen Liga Polnische Familie – jetzt stellvertretender Vorsitzender der großen Regierungspartei Polens – offen zur Gewalt gegen Homosexuelle aufruft, die von ihrem Demonstrationsrecht in Warschau Gebrauch machen wollen.
Es ist nicht hinnehmbar, dass sich führende Vertreter der Regierung eines Mitgliedstaates der Union so verhalten.
Ich nutze die Anwesenheit von Herrn Premierminister Verhofstadt, der als einer der tolerantesten und die Zivilrechte der Bürgerinnen und Bürger Europas am konsequentesten verteidigenden Regierungschefs unserer Union gilt, um an Sie als Präsident des Hauses zu appellieren: Lassen Sie uns darüber nachdenken, wie wir als Europäisches Parlament der Tatsache begegnen können, dass die Rechte in Europa jeden Tag ein Stück mehr versucht auszutesten, wie weit sie bei der Provokation der Zivilgesellschaft gehen kann.
Es reicht, wir können die Provokationen – ob in Belgien durch den Vlaams Blok, in Frankreich durch den Front National oder in Polen durch die katholische Liga Polnische Familie oder auch die Nazis in Deutschland – nicht länger hinnehmen.
Lassen Sie uns darüber diskutieren, wie wir dagegen ein Zeichen setzen.
