.
Herr Posselt, es wird keine formelle Koppelung geben, es kann sie auch nicht geben.
Sie wäre in der Geschäftsordnung und in den Praktiken des Rates gar nicht vorgesehen.
Ich glaube auch nicht, dass es angebracht ist, gegenüber der Kommission auf irgendetwas zu drängen.
Es wird sich automatisch ein unterschiedlicher Rhythmus in den Verhandlungen ergeben.
Denn, wie Sie völlig richtig sagen, ist natürlich der Fortschritt, sind die Ausgangspositionen für die beiden Länder grundverschieden.
Daher wird es auch praktisch sehr bald zu verschiedenen Verhandlungsgeschwindigkeiten kommen.
