Frau Präsidentin, Frau Ratspräsidentin, meine Damen und Herren Kommissare!
Ich glaube – auch aus den Gründen, die wir vorhin diskutiert haben – ,dass das transatlantische Verhältnis von außerordentlich großer Bedeutung ist.
Es ist eine Frage, die mit dem Funktionieren der Nato zu tun hat, die nach wie vor unersetzlich ist für die kollektive Sicherheit Europas.
In den großen Wirtschafts- und Handelsfragen gibt es Gegensätze, aber auch Übereinstimmungen.
Diese transatlantische Gemeinschaft ist auch eine Wertegemeinschaft, trotz aller Diskussionen, die wir über Einzelpunkte führen.
Allerdings laufen die Dinge noch ein Stückchen auseinander.
Ich fand es bemerkenswert, dass vor vierzehn Tagen – auf eigene Bitte hin – der russische Außenminister Lawrow im Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten war und vorgeschlagen hat, das Partnerschafts- und Kooperationsabkommen mit Russland im nächsten Jahr auszubauen und vertiefte institutionelle Bindungen der russischen und der EU-Institutionen, einschließlich der Parlamente, herzustellen.
Die Europäische Union hat Verträge mit nahezu jedermann in dieser Welt, wie es auch die Vereinigten Staaten von Amerika haben.
Es gibt nur keine Verträge zwischen den Vereinigten Staaten und der Europäischen Union.
Dies wird irgendwann Konsequenzen haben.
Wenn ich die Vorbereitungen des Gipfels, die bei allen guten Bemühungen von Rat und Kommission vorangehen, so betrachte, dann wird es wieder eine Diskussion über viele Einzelpunkte sein, über die man sich einigt oder nicht einigt wobei allerdings das große Bild fehlt, ein Rahmen fehlt, in dem dies stattfindet.
Ein Rahmen, aus dem heraus wir auch in der Lage sind, den amerikanischen Kongress mit einzubeziehen.
Denn wer die amerikanische Politik im Bereich des Handels, der Wirtschaft und der Außenpolitik kennt, der weiß: Mit der Administration zu reden, ist nur die halbe Miete.
Aus diesem Grunde sollten wir vertragliche Lösungen finden, die es erlauben, die transatlantische Erklärung zu einem transatlantischen Partnerschaftsabkommen auszubauen.
Ein solches Abkommen würde einen Rahmen bieten – und Frau Kollegin Mann wird das nachher im Bereich der Wirtschaftspolitik noch viel detaillierter darstellen – ,der es auch bei Spannungen und Interessensgegensätzen erlaubt, schneller zu Einigungen zu kommen.
Ich halte dies aus den zuvor genannten Gründen für ungeheuer wichtig.
Denn die Nato kann all dies allein nicht mehr tragen, auch im öffentlichen Bewusstsein, so dass bis 2015 ein entstehen kann, unter Einbeziehung aller damit verbundenen Probleme, die mit Sozialpolitik zu tun haben und mit der Notwendigkeit der Sicherung des Multilateralen.
Es darf nicht eine bilaterale Beziehung den multilateralen Ansatz wie etwa die WTO zerstören – damit ich hier nicht missverstanden werde.
Dies kann uns aber dazu bringen, zu einer für globale und regionale Kooperation auf der Grundlage gemeinsamer Werte zu kommen, aus gemeinsamem Interesse daran und auf gemeinsamer Wertebasis.
Die Iran-Frage ist eine solche Frage, in der wir nur etwas erreichen können, wenn wir es gemeinsam machen, um auf friedliche Weise jemand daran zu hindern, Atombomben zu erzeugen.
Auch im Nahen und Mittleren Osten, wo gemeinsames Interesse und Werte gebunden sind, müssen wir zu friedlichen Lösungen kommen.
Dies können wir nur im Rahmen dieses Dialogs, der über den Nato-Dialog hinausgeht.
Der gegenwärtig noch sehr schleppende könnte zu einer ausgebaut werden.
Das mögen jetzt Spinnereien und Träume sein, aber ich halte es für notwendig, das in dieser Weise zu erreichen.
Um das zum Funktionieren zu bringen, sollten wir als Europäisches Parlament als ersten Schritt in Washington ein einrichten, wie umgekehrt auch, um auf diese Art und Weise in einer frühen Phase auf Gesetzgebung hingewiesen zu werden.
Die Berichterstatter des Europäischen Parlaments sollen mit dem jeweiligen Partner im amerikanischen Kongress reden können, um die Dinge voranzubringen.
So wird bereits in einer Vorbereitungsphase Konsens erzielt, und es gibt nachher keinen Ärger, wie ihn jetzt beispielsweise die Konsequenz des Gerichtsurteils zu den Taten vom gestrigen Tag mit sich gebracht hat.
Ich meine, dass wir unsere kritische Position einbringen sollten.
Die USA haben beim Internationalen Gerichtshof, beim Klimawandel, in der Irak-Frage und in manchem mehr eine Haltung eingenommen, die wir mit der gegenwärtigen Regierung kritisch angehen müssen.
Aber diese Kritik im Einzelfall, in einzelnen Punkten oder mit einer jeweiligen Regierung darf nicht der Anlass dazu sein, dass der transatlantische Graben breiter wird.
Aus diesem Grunde sollten der Rat, die Kommission und die amerikanische Administration endlich die Kraft finden, über die Technik des Tages hinauszugehen und dieses Bündnis auf eine breitere und tiefere Basis zu stellen.
