Herr Präsident!
Ich bin enttäuscht von Ihrer Rede, Herr Frattini, denn Sie ziehen sich zurück und sagen: Nur wenn Rechte verletzt werden, greifen wir ein.
Aber wenn die Grundprinzipien der Europäischen Union verletzt werden, dann tun wir nichts.
Das haben Sie doch indirekt gesagt!
Denn das Grundrecht auf Sexualität und die sexuelle Ausrichtung steht genauso im Vertrag.
Dort, wo dieses Recht offiziell verletzt wird – wie z. B. in Polen, wo diese Menschen durch führende Politiker massiv verbal diskriminiert und, wenn sie an diesen Demonstrationen teilnehmen, verfolgt und verletzt werden; das ist doch ein Eingriff in die Menschenwürde dieser jungen Menschen – dort schaut die Kommission zu und sagt: Hier brauchen wir nicht einzugreifen, weil europäisches Recht nicht verletzt wird.
Genau das war Ihre schriftliche Antwort auf meine Anfrage, und das, Herr Frattini, geht nicht!
Das, was in Polen passiert, entspricht nicht mehr den Kopenhagener Kriterien und den Grundprinzipien dieser Europäischen Union.
Deswegen müssen wir auf europäischer Ebene deutlich machen, dass das inakzeptabel ist und schleunigst geändert werden muss.
