. – Herr Präsident, Herr Vizepräsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Der so genannte kleine Grenzverkehr ist ein Mosaikstein in dem großen Rahmen Schutz der Außengrenzen.
Einerseits sichern wir die Außengrenzen der EU gegen illegalen Grenzübertritt und den häufig an den Außengrenzen verstärkt auftretenden Neben- und Folgeerscheinungen wie Drogenhandel, Menschenhandel, Menschenschmuggel, Prostitution und andere Formen der organisierten Kriminalität.
Andererseits können wir dann auch den Alltag derjenigen erleichtern, die zwar auf unterschiedlichen Seiten der Außengrenzen, aber trotzdem in guter Nachbarschaft zusammenleben.
Es macht Sinn, die Grenzen so weit wie möglich gegen ungewollte Einreise abzusichern.
Genauso sinnvoll ist es aber, das Zusammenleben der Menschen an den Grenzen zu erleichtern, denn wir wollen – und das ist ja schon häufiger gesagt worden – eben keine Festung Europa sein, sondern eine Gemeinschaft, die mit ihren Nachbarn ein freundschaftliches Zusammenleben pflegt.
Und deshalb halte ich auch den Vorschlag des Berichterstatters für richtig, dass wir den Kommissionsvorschlag dahin abändern, dass keine neuen Regelungen für noch bestehende innereuropäische Grenzen eingeführt werden.
Denn wir gehen davon aus, dass bis dahin die Mitgliedstaaten den Schengen-Besitzstand übernommen haben, SIS II erfolgreich funktioniert und wir damit solche innereuropäischen Zusatzregelungen nicht mehr benötigen.
Der vorliegende Bericht des Kollegen Mihael Brejc ist ein gutes Beispiel für die gelungene Zusammenarbeit innerhalb des Europäischen Parlaments über Fraktionsgrenzen hinweg, und er ist ein Paradebeispiel für die gelungene Zusammenarbeit mit dem Rat im Rahmen der Mitentscheidung.
Uns allen gemeinsam ist es hier gelungen, sinnvolle und praktikable Lösungen für das alltägliche Zusammenleben unserer Mitbürger und ihrer Nachbarn zu schaffen.
Dafür möchte ich dem Berichterstatter, aber auch den Schattenberichterstattern ganz herzlich danken.
