. – Herr Präsident, Herr Kommissionsvizepräsident, liebe Kolleginnen, liebe Kollegen!
Zunächst einmal möchte ich schon ein bisschen meine Verwunderung darüber zum Ausdruck bringen, dass für viele wichtige Dinge wie die Ein-Minuten-Redebeiträge ausreichend Zeit vorhanden war, während die Frage, ob das europäische Steuerzahlergeld ordentlich ausgegeben wird, jetzt um die Abendunterbrechung herum behandelt wird.
Zweitens wäre ich froh gewesen, wenn ich heute ähnlich wie der Berichterstatter für den Kommissionshaushalt hätte berichten können, dass die Parlamentsverwaltung alles ordentlich gemacht hat, dass wir lediglich ein paar Probleme hatten, weil sie viele Stellen, die damals im Zusammenhang mit der Erweiterung geschaffen worden waren, nicht besetzt hat, weil wir die größte Nichtausführungsquote, sprich Mittelübertragung, hatten, die es in der Geschichte des Parlamentshaushalts je gegeben hat, und ein paar andere Dinge mehr.
Aber in den letzten Tagen ist eine Geschichte hochgekommen, die natürlich aufgrund ihrer Besonderheit hier auch entsprechend erwähnt werden muss.
Ich glaube schon, dass es klug ist, dass wir zum jetzigen Zeitpunkt für den Parlamentshaushalt keine Entlastung erteilen.
Ich sage aber auch sehr deutlich, dass ich es bedauere, dass die Dienste dieses Hauses ein Verfahren nicht zugelassen haben, das es ermöglicht hätte, auch klarzulegen, warum wir keine Entlastung erteilen.
Ich halte das für inakzeptabel, was heute Mittag im Haushaltskontrollausschuss vom Juristischen Dienst dieses Hauses gegen die Interessen – übrigens, Herr Vizepräsident, auch des Präsidiums – und gegen die Interessen der Abgeordneten abgeliefert wurde.
Das ist ein inakzeptabler Vorgang, und der allein bedarf einer besonderen Würdigung.
Ein zweiter Punkt ist ebenso wenig akzeptabel.
Es wird zu prüfen sein, ob die Stadt Straßburg aufgrund der Tatsache, dass sie ein Grundstück zur Verfügung gestellt hat, auf dem ein niederländischer Pensionsfonds ein Gebäude errichtet hat, sich mit uns in einem Mietverhältnis befindet mit einem Betrag, der sich von dem Betrag, den sie dann an den Pensionsfonds weitergibt, deutlich unterscheidet – und zwar nicht zu Lasten der Stadt Straßburg, sondern zu Gunsten der Stadt Straßburg.
Ich sage hier auch in aller Deutlichkeit: Es geht nicht um die Frage des Sitzes in Straßburg – die ist in den Verträgen geregelt –, sondern es geht um die Frage, ob es wirklich Sinn und Zweck einer solchen Kettenvertragssituation ist, dass wir über den Mietpreis, den wir an die Stadt Straßburg zahlen, eine direkte Beihilfe – und etwas anderes wäre es nicht – an den städtischen Haushalt der Stadt Straßburg geben.
Nachdem dieses Vertragsverhältnis aber nicht erst seit gestern besteht, sondern dies, wenn die Informationen, die mir bisher zur Verfügung stehen, stimmen, schon seit 1980 stattgefunden hat, wird auch die Frage zu klären sein, wer in diesem Hause auch in der Vergangenheit über diese Dinge Bescheid gewusst hat und wer keinen Beitrag dazu geleistet hat, dass die Interessen der europäischen Steuerzahler in diesem Zusammenhang gewahrt wurden, die ja gewahrt worden wären, wenn wir den Mietvertrag direkt mit diesem Pensionsfonds abgeschlossen hätten.
Dann hätten wir das Gebäude ja wohl billiger bekommen.
Wenn also hier im Hause jemand so etwas gewusst und nicht im Interesse der europäischen Steuerzahler gehandelt hat, dann ist das auch eine besondere Überprüfung wert.
Das sind jetzt genau die Dinge, die wir miteinander tun werden.
Ich kann deswegen wirklich nur bitten – momentan bitten, die Geschäftsordnung bietet für die weitere Prozedur auch andere Möglichkeiten –, dass die Verwaltung alle ihr vorliegenden Informationen zur Verfügung stellt.
Ich kann auch die Stadt Straßburg nur bitten, alle Informationen zur Verfügung zu stellen und hier mit dem Parlament sehr eng und kooperativ zusammenzuarbeiten.
Wenn sie das nämlich nicht tut, und wenn alles nur unter der Frage diskutiert wird, das Europäische Parlament suche eine schnelle Gelegenheit, Straßburg für immer zu verlassen, dann wird die Stadt Straßburg selbst einen Beitrag dazu leisten, dass das eintritt, was sie selbst gar nicht will.
Deswegen wirklich meine Aufforderung – ich habe die Presseerklärung der Stadt Straßburg von heute Nachmittag auch gelesen, mit meinem rudimentären Französisch habe ich sie so weit aber verstanden; dies ist noch nicht die Form der Zusammenarbeit, die ich mir vorstelle.
Die Stadt Straßburg profitiert vom Europäischen Parlament, ohne dass sie auf solche Zahlungen angewiesen wäre.
Deswegen auch hier meine Bitte, eng mit uns zusammenzuarbeiten, die Dinge aufzuklären.
Nur so werden wir auch im Interesse der Steuerzahler handeln können.
Und wir werden dann auch die richtigen Schlussfolgerungen daraus ziehen.
Deswegen bedauere ich – obwohl ich mich bei allen bedanke, die im Vorfeld mitgearbeitet haben, bei den Diensten, dem Ausschusssekretariat, bei den Kolleginnen und Kollegen –, dass ich Ihnen empfehlen muss, morgen gegen den Bericht zu stimmen, die Entlastung nicht zu erteilen, damit wir all die Dinge, die ich angesprochen habe, seriös aufklären können.
