.
Frau Präsidentin!
In Dornbirn – das übrigens nur wenige Kilometer von Bregenz entfernt ist –, in der Dornbirner Erklärung wurde etwas gesagt, was mir sehr wichtig erscheint.
Es wurde gesagt: „Der Gipfel zwischen Lateinamerika und der Karibik sowie der Europäischen Union findet nicht nur am 12. Mai statt.“ Der Gipfel ist ein Prozess, und dazu gehören ebenso das Treffen von Dornbirn wie auch Veranstaltungen rund um den Gipfel.
Es erscheint mir besonders wesentlich, darauf hinzuweisen – ich habe das auch in Dornbirn getan –, dass am Rande des Gipfels ein Treffen der wichtigen Unternehmensführer der beiden Regionen stattfindet, denn es sind die Unternehmer, die dazu beitragen können, dass auch in Lateinamerika mehr Wohlstand herrscht.
Ferner findet, und das möchte ich Herrn Pflüger sagen, auch ein breit angelegtes Treffen der Zivilgesellschaft beider Regionen statt, worüber wir uns sehr freuen.
Auch das ist wichtig, denn die Zivilgesellschaft gerade auch in Lateinamerika zu fördern, ist ein Anliegen der Europäischen Union, und der von Ihnen genannte Alternativgipfel ist sicherlich eine Veranstaltung, die sehr interessant sein wird, und ich hoffe, dass sie gut und friedlich ablaufen wird.
Herr Romeva i Rueda und Frau Belohorská haben ein Thema angesprochen, das in der Tat auch der österreichischen Ratspräsidentin, Ursula Plassnik, besonders wichtig ist: die Frage der Gewalt gegen Frauen und die Frage des Menschenhandels, insbesondere des Handels mit Frauen und Mädchen.
Dies ist ein Thema, das insgesamt für die österreichische Präsidentschaft sehr wichtig ist und selbstverständlich auch im Rahmen des Gipfeltreffens von Wien thematisiert werden wird.
Herr Yañez-Barnuevo García appelliert an die Europäische Union, die Anden-Gemeinschaft nicht aufzugeben.
Das tut sie mit Sicherheit nicht!
Wir verfolgen sehr genau die Entwicklungen, sind aber selbstverständlich daran interessiert, dass die subregionalen Vereinigungen und Organisationen in Lateinamerika stark bleiben, denn das sind potenzielle Partner von uns.
Und wir hoffen, dass der Austritt des Vorsitzlandes Venezuela, der ja formell noch nicht vollzogen wurde und noch von keinem Ministerrat bestätigt wurde, letztlich vielleicht doch nicht stattfinden muss und wir als Europäische Union Verhandlungen mit der Anden-Gemeinschaft beginnen können.
Die Kommissarin hat gesagt, Verpflichtungen müssen auf beiden Seiten eingegangen werden.
Wir, die Europäische Union, sind bereit, diese Verpflichtungen einzugehen.
Natürlich müssen auch unsere lateinamerikanischen Partner bereit sein, Verpflichtungen einzugehen.
