Herr Präsident!
Neuesten Informationen zufolge werden mindestens 14 000 Gefangene im Irak ohne konkrete Anklage festgehalten.
Amnesty International sagt ganz klar, dass die Besatzungsmächte USA und Großbritannien mit diesen Inhaftierungen direkt gegen das Völkerrecht verstoßen und dass von den Besatzungsmächten keine Lehren aus Abu Ghraib gezogen wurden.
Man muss ganz klar feststellen, dass diese Gefängnisse im Irak Teil der Besatzungspolitik sind.
Diese Besetzung des Irak ist das eigentliche politische Problem.
Das sollten wir sehr deutlich zum Ausdruck bringen.
Leider ist eine ganze Reihe von EU-Staaten direkt an dieser Besetzung beteiligt: Großbritannien, Polen usw. Auch die EU selbst ist im Irak engagiert, z. B. mit dem Programm Eurojust-Lex.
Ich glaube, dass dieses Programm überprüft werden muss, denn wenn das Rechtssystem so wie im Moment aussieht, mit so vielen Gefangenen, dann kann dieses Programm wohl nicht tatsächlich effektiv sein.
Wir müssen deshalb ganz klar fordern, dass die Besetzung des Irak und die Menschenrechtsverletzungen in den Gefängnissen beendet werden.
Das muss vom Europäischen Parlament sehr, sehr deutlich formuliert werden.
