Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Jean-Claude Juncker hat bei der Verleihung des Karlspreises unter anderem gesagt: „Gott sei Dank sehen uns auch andere zu, die nicht Europäer sind.
Afrikaner, Asiaten, ja selbst Amerikaner hören nicht auf, über die europäischen Erfolge zu staunen.
Die einzigen, die über europäische Erfolge stöhnen, sind die Europäer selbst.
Ich kann es eigentlich nicht begreifen.“ Ich auch nicht!
Wir sollten aufhören, uns in eine Krise zu reden, und stattdessen gemeinsam an den notwendigen Projekten und Lösungen arbeiten.
Herr Kommissionspräsident, Sie haben Recht: Nizza ist zu wenig.
Aber weil Nizza zu wenig ist, hatten wir Laeken, und Laeken führte zum Konvent.
Deshalb haben wir bereits einen neuen Vertrag ausgearbeitet, den es umzusetzen gilt.
Sie haben Recht: Die zwei Referenden, die negativ ausgingen, haben uns in eine Krise gestürzt, in die wir uns auch selbst hineingeredet haben.
Aber deshalb haben wir seit bereits einem Jahr die Reflexionsphase.
Deshalb wollen wir das politische Projekt Verfassung retten.
Und wir haben bald 16 positive Ratifizierungen.
Herr Ratspräsident, ich erwarte ganz klar, dass von diesem Gipfel ausgeht, dass niemand mehr über den Tod des politischen Projekts eines neuen Vertrages redet, sondern sich alle zur Beschlussfassung über dieses politische Projekt bekennen, es in dieser Legislaturperiode beenden und den Ratifizierungsprozess fortsetzen.
Ich erwarte, dass niemand über die Krise der Europäischen Union redet, sondern alle über die politischen Projekte, dass nicht nur analysiert wird, sondern Daten festgesetzt, Projekte festgelegt, Arbeitsaufträge erteilt, Zeitpläne festgeschrieben und die Bürger zu Beteiligten gemacht werden.
Übernehmen Sie die parlamentarischen Foren und richten wir sie auch in den nationalen und regionalen Parlamenten ein!
Erhöhen Sie die Transparenz und konkretisieren wir den Plan D, dann werden die politischen Projekte erfolgreich umgesetzt werden und die Analysephase wird der Vergangenheit angehören!
