Sehen Sie nicht einen Zusammenhang zwischen den Beispielen der Missachtung der Medienfreiheit, der Einschränkung der Zivilgesellschaft durch das neue NGO-Gesetz, den Menschenrechtsverletzungen in Tschetschenien und diesen Haftbedingungen?
Sie entsprechen tatsächlich nicht dem russischen Recht.
Sie wurden in der Moskauer Oblast verurteilt, dort sollten sie auch einsitzen.
Aber nach dem Schauprozess, den ich selbst erlebt habe, sehe ich da einen Zusammenhang.
Hier wird alles missachtet, was man missachten kann.
