Herr Präsident!
Nachdem die Kommission ihren Bericht zum 16. Mal vorgelegt hatte, haben wir gesagt, wir wollen vorher keine Entschließung haben.
Und nachdem der Bericht so ausgefallen ist wie er ist – dass nämlich die endgültigen Vorschläge der Kommission erst im Oktober kommen –, soll das Parlament auf der Grundlage dieses Berichts erst im Oktober Stellung nehmen, und nicht zwischendurch.
Jetzt eine Entschließung vorzulegen, über die weder im Ausschuss noch in den meisten Fraktionen beraten worden ist – da die Frage in der Konferenz der Präsidenten ja offenbar erst am Donnerstag besprochen wurde – scheint mir dieses bedeutenden Themas nicht angemessen zu sein.
Das Parlament sollte sich eines solch großen Themas mit aller Seriosität annehmen, damit wir diese beiden Länder später bei uns in geeigneter Weise willkommen heißen können.
Deshalb möchte ich Sie bitten, diesen Punkt von der Tagesordnung zu streichen.
