Herr Präsident!
Ich habe dem Bericht Rack zugestimmt, obwohl ich meine, dass es angesichts der hohen Belastung für Umwelt und Mensch durch den Verkehr essenziell wäre, den Anteil der Bahn am Gütertransport zu steigern.
Auch in diesem Bereich nimmt die private Konkurrenz ständig zu, und der Wettbewerb wird härter.
Auch konnte etwa die österreichische Bahn zwar die beförderte Gütermenge steigern, gleichzeitig verzeichnete man aber einen Rückgang an Margen.
Gemäß einer Studie würde eine Erhöhung der LKW-Maut kaum Verlagerungen auf den Schienenverkehr bringen, sondern nur das massive Sterben kleiner Transportunternehmen beschleunigen, dafür aber Wirtschaft und Handel belasten.
Nur Qualitäts- und Strukturverbesserungen würden eine Güterverlagerung auf die Schiene begünstigen.
Der einzig sinnvolle Lösungsansatz wäre meines Erachtens eine radikale Umstellung unseres Fördersystems, welches bis dato Transporte kreuz und quer durch die EU begünstigt.
Wenn dieser Transportwahn schon beibehalten werden soll, sollten wir wenigstens nur noch die so genannte rollende Landstraße unterstützen.
