Frau Präsidentin!
Ich glaube an den Rechtsstaat.
Es gibt eindeutige Vorschriften.
Es gibt nationale und europäische Instanzen, die die Einhaltung dieser Vorschriften überwachen.
Natürlich ist niemand von uns gegen die Verletzung von Rechtsvorschriften gefeit.
Aber das Wichtige ist doch, dass die zuständigen europäischen Instanzen im Falle der Verletzung von Gemeinschaftsrecht entsprechend agieren.
Der Rat hat hier keine Kompetenzen.
Wenn die Kommission der Meinung ist, dass die Vorschriften nicht ausreichen, dann hat sie und nur sie das Recht, die Ergänzung dieser Rechtsvorschriften vorzuschlagen.
So funktioniert die Europäische Union, und wir sind gut beraten, wenn wir es auch bei diesen Verfahren, die in den Verträgen festgelegt sind, belassen.
