Herr Präsident!
In einer parlamentarischen Demokratie können, müssen, sollen und dürfen Volksvertreter Vorbild sein.
Wenn so viele von uns jetzt gezwungen sind, von ihren nationalen Bevölkerungen Verzicht zu verlangen, kann das im Sinne der Demokratie nur funktionieren, wenn auch hier Verzicht geübt wird.
Fahren Sie das Budget des Parlaments herunter von 1,2, 1,3 Milliarden auf unter eine Milliarde.
So kommen Sie zur Glaubwürdigkeit.
Ein paar Vorschläge: Die vielen Abgeordneten, die versprochen haben, nur noch ihre tatsächlichen Reisekosten in Anspruch zu nehmen, sollen doch ihren Surplus zurückgeben.
Im Jahr 2004 waren es nur 37, die haben lächerliche 234 000 Euro eingespeist.
26 Millionen Euro werden aber vergeudet, weil Dolmetscherdienste nicht ordentlich eingesetzt werden, das wissen wir.
Die vielen Minuten, die hier sinnlos geschwiegen wird, kosten zusätzliche Millionen, und und und.
Hundert Millionen Euro im Jahr gehen an irgendetwas.
Man sucht dann irgendetwas, wo man sie reingeben kann.
Weg damit!
Die 300 Millionen einzusparen, wäre gar kein Problem.
Man würde sich damit Schlagzeilen in der internationalen Presse nicht nur ersparen, sondern positive bekommen.
Das sage ich als Pro-Europäer.
Sie werden morgen wieder aufwachen mit etwas, wo Sie sagen: Skandal, Skandal!
Nein, das was hier getrieben wird, ist der Skandal!
Es tut mir Leid, so kann Europa nicht vorankommen, wenn nicht endlich gerade hier an der Spitze gespart wird!
