Herr Präsident!
Liebe Kollegen, erst einmal freue ich mich immer, wenn die große Koalition ins Wanken kommt.
Das ist für das Parlament immer gut.
Das Zweite, was ich sagen möchte, ist – und da braucht man sich nicht aufzuregen, denn ich glaube, dass der Kollege Poettering da einfach Recht hat, auch wenn ihm die Erleuchtung vielleicht erst hier im Saal gekommen ist, was ja auch nicht schlimm wäre, Martin –, dass wir, dass das Europäische Parlament in dieser Situation diskutieren und eine eindeutige Stellungnahme gegenüber Weißrussland und gegenüber Russland abgeben muss, denn ohne Putin würde Lukaschenko überhaupt nicht mehr an der Macht sein!
Wenn wir das morgen machen, dann haben wir die Sterne der Europäischen Union verdient.
