Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich verspreche, mich möglichst kurz zu fassen.
Es wurden sehr viele wichtige und interessante Ausführungen zum Thema gemacht, und ich kann Herrn Poettering und auch Frau Berger versichern, dass der Bundeskanzler trotz seiner Abwesenheit sehr genau verfolgt, was das Europäische Parlament zu sagen hat.
Selbstverständlich wird dies auch in der Vorbereitung eine wichtige Rolle spielen.
Ich möchte Frau Berger sagen, dass der Umstand, dass ich heute da bin, nicht als ein Mangel an Ambition interpretiert werden darf.
Ganz im Gegenteil, die österreichische Präsidentschaft hat den Ehrgeiz, gemeinsam mit der Kommission zu wesentlichen Ergebnissen im Interesse der europäischen Bürgerinnen und Bürger zu kommen.
Ich kann auch Herrn Schulz sagen, dass wir uns selbstverständlich dessen bewusst sind, dass die entsprechenden finanziellen Mittel eingesetzt werden müssen.
Es geht nicht nur um europäische Mittel, es geht auch um nationale Mittel.
Und es geht um die Qualität und die Effizienz der Mittel.
Wir sollten nicht immer nur auf die Höhe der Mittel schauen, wir sollten auch darauf achten, dass die richtigen Mittel an der richtigen Stelle eingesetzt werden.
Herr Watson, natürlich stimme ich Ihnen zu, dass es viele Themen gibt, mit denen sich der Europäische Rat befassen müsste, doch wenn die Zeit begrenzt ist, kann nicht alles behandelt werden.
Was Ihren Verweis auf Fürst Metternich anbelangt, kann ich Ihnen versichern, dass er uns nicht als Vorbild dient.
Wir sehen Europa anders als er es getan hat.
Wir wollen nicht, dass fünf große Staaten die restlichen Staaten beherrschen.
Außerdem sollten wir nicht vergessen, dass er an der Spitze eines Polizeistaats gestanden hat, und einen solchen wollen wir ebenso wenig.
Zu Frau Harms möchte ich sagen, dass die Nachhaltigkeit selbstverständlich eine ganz große Rolle in der Europäischen Union spielt, und ich darf daran erinnern, dass die Nachhaltigkeitsstrategie bis Mitte des Jahres 2006 überarbeitet werden soll.
Ich kann Ihnen versichern, dass die Nachhaltigkeit auch in allen Bemühungen des Rates und der Kommission selbstverständlich eine wichtige Rolle spielt.
Ein Wort noch zu Herrn Bonde.
Ich möchte doch mit allem Nachdruck die Ansicht zurückweisen, dass die Staaten, die in Ausübung ihrer souveränen Rechte das Ratifikationsverfahren für den Verfassungsvertrag fortsetzen wollen, illegal handeln.
Ich verweise auf den Beschluss des Europäischen Rates vom Juni, mit dem die Reflexionsperiode verfügt worden ist, wo ausdrücklich gesagt wurde, dass nicht infrage gestellt wird, dass die Fortsetzung des Ratifikationsprozesses gerechtfertigt ist.
Ich glaube, dass auch der Rat mit vollem Tempo an der Umsetzung der uns gesetzten Ziele arbeitet.
Es ist schon möglich, Herr Kirkhope, dass der Rat im Unterschied zum Kommissionspräsidenten nicht mit Superbenzin fährt.
Womöglich orientieren wir uns am Zeitgeist und fahren eher mit Biodiesel.
Es wurde in diesem Zusammenhang von mehreren Rednern auch die Initiative der Kommission für eine bessere Rechtsetzung erwähnt.
Ich möchte in diesem Zusammenhang besonders dem hier anwesenden Kommissar Verheugen danken und ihn ermutigen, mit dieser Initiative fortzufahren, denn das ist eine Art von Initiative, die auch unsere Bürger verstehen und die auch die Europäische Union wieder näher an die Bürger heranbringt.
Herr Rasmussen und andere haben die Frage der erwähnt.
Ich kann hier bestätigen und betonen, dass es hier um Flexibilität durch Sicherheit als ein übergreifendes Paradigma für Reformen im arbeits- und sozialpolitischen Bereich geht.
Selbstverständlich geht es hier um die Erreichung eines ausgewogenen Verhältnisses von Flexibilität und Sicherheit auf den europäischen Arbeitsmärkten.
Herr Titley, ich stimme mit Ihnen überein, dass wir handeln müssen, weil wir so unsere Bürgerinnen und Bürger überzeugen können.
Wir sind gemeinsam mit der Kommission entschlossen, den richtigen Weg für diese Maßnahmen einzuschlagen.
