.
Österreich liegt im Verhältnis zu anderen Ländern in der Wasserqualität sehr gut.
Wir haben punktuelle Probleme — das ist überhaupt keine Frage —, und wir müssen auch gemeinsam mit Ungarn eine Lösung finden.
Aber insgesamt ist die Wasserqualität in Österreich hervorragend.
Messen lässt sich dies an den Standards der Badegewässerrichtlinie der Europäischen Union gemessen.
Es war eine meiner ersten Diskussionen, der erste Rat der Umweltminister, dem ich im März 2003 als junger Minister beiwohnen durfte.
Damals haben wir die Badegewässerrichtlinie erstmals besprochen, in der die Standards festgelegt sind.
Deswegen kann ich hier sagen, dass wir in der Güteklasse der Fließgewässer ständig Verbesserungen erzielen konnten und dass alle österreichischen Seen Badewasserqualität, die meisten davon sogar Trinkwasserqualität haben.
Das hat uns Milliarden Euro an Investitionen für Kläranlagen gekostet, es ist jedoch wichtig.
Im Geiste dieser Entwicklung wollen wir auch gemeinsam mit Ungarn das Problem an der Raab entsprechend lösen.
