Herr Präsident!
Zunächst einmal möchte ich der Berichterstatterin ganz herzlich zu ihrem Bericht gratulieren.
Ich finde, Sie sehen auch ohne Make-up sehr passabel aus.
Die Vereinheitlichung der bisher 25 verschiedenen Systeme zur Besteuerung von Pkw in der EU ermöglicht ein besseres Funktionieren des Binnenmarktes.
Das wissen wir, und im Grunde genommen muss man es nur zugeben – liebe Kolleginnen und Kollegen, die das verneinen: Doppelbesteuerung bei grenzüberschreitender Verbringung von Fahrzeugen, Verzerrungen und Ineffizienzen werden durch diesen Vorschlag beseitigt.
Die teilweise vorhandenen Zulassungssteuern führen – das haben wir jetzt oft genug gehört – natürlich dazu, dass die Bürger erhebliche finanzielle und administrative Hürden nehmen müssen, wenn sie ein Fahrzeug von einem Mitgliedstaat in einen anderen überführen wollen.
Also lassen Sie uns diese heilige Kuh der Zulassungssteuern endlich schlachten – auch und vielleicht sogar besonders wegen des Umweltaspektes!
Steuerliche Maßnahmen sind doch eine der drei Säulen der Gemeinschaftsstrategie zur Verringerung der CO2-Emissionen von Pkw.
Dieser Ansatz ist gut, greift aber meiner Meinung nach zu kurz.
Die Steuern sollten eben nicht nur an CO2-Emissionen, sondern allgemein an Schadstoffemissionen gekoppelt werden.
Denn neben CO2 – auch das wurde bereits oft genug gesagt – gibt es auch noch die Stickoxide und natürlich die Partikelemissionen.
Aus diesem Grund sollten auch diese Elemente bei der Steuer berücksichtigt werden.
Die Abschaffung der Zulassungssteuer – davon bin ich fest überzeugt – wird positive Umwelteffekte aufweisen, denn natürlich kommt es so zu einer schnelleren Erneuerung des Fahrzeugbestandes.
Die Verringerung der Anschaffungskosten hat das Ziel, dass der Verbraucher sein altes Fahrzeug möglichst schnell durch Kraftstoff sparende und weniger umweltverschmutzende Fahrzeuge ersetzt.
Die Bemessungsgrundlage für Kfz-Steuern sollte also im Allgemeinen die Schadstoffemission sein.
Und damit die Besteuerung fair und wettbewerbsneutral ist, müssen die Steuersätze unmittelbar proportional zu den jeweiligen Schadstoffemissionen definiert werden.
Die vom Schadstoffausstoß abhängige jährliche Steuerlast muss linear mit zunehmendem Schadstoffausstoß stetig ansteigen.
