Frau Präsidentin!
Auch ich möchte der Berichterstatterin für die Erstellung des Berichts danken.
Ich habe im Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Lebensmittelsicherheit im Namen meiner Fraktion die Stellungnahme begleitet und mich somit ebenfalls mit dem Dossier befasst und möchte mich jetzt auf zwei Hauptpunkte konzentrieren: Zunächst möchte ich sagen, dass ich die von der Kommission vorgeschlagene Abschaffung der Zulassungssteuer sehr begrüße.
Daher unterstütze ich auch den Bericht in diesem Punkt, insofern als auch dort die sukzessive Abschaffung der Zulassungssteuer beibehalten wird.
Zwischen den einzelnen Mitgliedstaaten, die eine Zulassungssteuer haben, bestehen sowohl hinsichtlich der Bemessungsgrundlage als auch in der Höhe der Zulassungssteuer gravierende Unterschiede.
Die Zulassungssteuer weist die größte Variationsbreite aller Abgaben auf Pkw in Europa auf.
Diese Unterschiede beeinträchtigen das reibungslose Funktionieren des Binnenmarktes; daher sollte die Zulassungssteuer wie vorgeschlagen auch abgeschafft werden.
Ebenso wie meine Kollegen, insbesondere Herr Langen, unterstütze ich auch eine direkt proportionale Beziehung von Steuerbelastung und CO2-Emissionen.
Jedes Gramm CO2, das freigesetzt wird, hat die gleiche Wirkung auf das Klima und sollte daher auch mit dem gleichen Betrag besteuert werden.
Die Besteuerung muss dabei auch technologieneutral sein.
Eine proportionale Besteuerung gewährleistet, dass Fahrzeuge mit höheren CO2-Emissionen eben höher besteuert werden als Fahrzeuge mit geringeren CO2-Emissionen.
Dies ist entscheidend für den Klimaschutz.
Zudem sollten meiner Meinung nach Schadstoffe wie NOx und Feinstaub in die Bemessungsgrundlage für die Kfz-Steuer mit aufgenommen werden.
Dies fördert umweltfreundliche Kraftfahrzeuge.
Daher haben wir im Umweltausschuss diese Änderungsanträge auch bereits durchsetzen können, und ich werde morgen im Plenum insbesondere für die Änderungsanträge 10 und 19 sowie auch den gesamten Bericht stimmen.
