Herr Präsident!
Es gibt zumindest einen Beschluss, mit dem der letzte Rat offensichtlich auch ein Stückchen Geschichte geschrieben hat, und zwar ist das die Entscheidung, bei Mitentscheidungsverfahren künftig öffentlich zu tagen.
Ich denke, das ist ein guter Beschluss, und es sollte ein Beschluss sein, der tatsächlich auch die Transparenz innerhalb der Institutionen erhöht und der von uns unterstützt wird.
Es ist ein wichtiger Schritt, der gerade in dieser schwierigen Phase, in der sich die Europäische Union befindet, von vielen unterstützt werden sollte.
Allerdings wundere ich mich schon, warum dann die Regierungschefs der EU-Mitgliedstaaten diese Intention selbst wieder konterkarieren, indem sie den Bürgerinnen und Bürgern der EU genau das Gegenteil von Nachdenklichkeit, von Einsicht und auch Korrektur von bisheriger Politik verkünden.
Unter den Überschriften „Europa hört zu“, „Europa handelt“ und „Ausblick in die Zukunft“ wird per Schlussfolgerung des Vorsitzes Folgendes festgestellt:
Ich weiß, ich spitze jetzt zu, aber das ist auch meine Absicht: Erstens, Europa sind die in der Europäischen Union Regierenden, nicht die EU-Bürgerinnen und -Bürger und auch nicht alle in der Europäischen Union lebenden Menschen.
Zweitens, die Regierenden setzen ihre Politik fort und setzen die bisherigen Politiken unter dem Motto „Schneller, weiter, besser“ um.
Und drittens, unter Zukunft wird verstanden, den Herausforderungen der Globalisierung und des demographischen Wandels zu entsprechen und erfolgreich die Lissabon-Strategie umzusetzen.
Diese Schlussfolgerungen überraschen nicht, sie sind allerdings für eine schrittweise Lösung des Problemstaus in der Europäischen Union wenig hilfreich.
Im Gegenteil, genau diese Intention wird die sozialen, ökologischen und globalen Probleme noch zuspitzen.
Und da möchte ich durchaus auch auf die europäische Dienstleistungsrichtlinie verweisen, die unserer Ansicht nach eben ein fauler Kompromiss ist und nicht das bewirkt, was Sie auch vorhin angesprochen haben.
Besonders alarmierend ist aber, dass unter der Zwischenüberschrift „Förderung von Freiheit, Sicherheit und Recht“ Maßnahmen überwiegen, die auf mehr Überwachung, mehr Repression, mehr Abschottung bzw. Festung Europa zielen, auf die Durchsetzung einer Migrationspolitik, in deren Mittelpunkt eben der Mensch als Wirtschaftsgut steht.
Die Antwort des Rates auf die Flüchtlingsdramen im Mittelmeerraum ist die Schaffung so genannter schneller Grenzeinsatzteams.
Die englische Formulierung klingt noch unverhüllter nach Kommandotrupps gegen Flüchtlinge.
Und genauso alarmierend ist, dass unter der weiteren Zwischenüberschrift „Förderung der europäischen Lebensweise in einer globalisierten Welt“ eine eben nicht zeitgemäße Energiepolitik so mit der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik und der europäischen Sicherheits- und Verteidigungspolitik verbunden wird, dass sich andere in der Welt eben genau dadurch bedroht fühlen können.
Dies beweist nun allerdings sehr wohl, dass die Regierenden unter nachhaltiger Entwicklung eben nicht die demokratische Lösung von sozialen, ökologischen und globalen Problemen verstehen.
Die Tagung des Europäischen Rats hat aus meiner Sicht aber ebenso deutlich gemacht, dass die Reflexionsphase keineswegs genutzt wurde, um die Ursachen der Ablehnung der Verfassung bei den Referenden in Frankreich und in den Niederlanden zu erkennen, geschweige denn auch wirklich darauf zu reagieren.
Ich denke schon, dass eine andere Politik, eine andere Grundsubstanz auch in der Verfassung deutlich werden muss.
Das halte ich für eine Arroganz, die von vielen Bürgerinnen und Bürgern so nicht akzeptiert wird.
Allerdings wurde das Jahr sehr wohl genutzt, um den Binnenmarkt für Rüstungsgüter munter zu entwickeln und in Sachen Kontrolle, Repression und Abschottung voranzukommen.
Die Art und Weise, wie jetzt auch die würdevolle Vorbereitung des 50. Jahrestages der Römischen Verträge vorgenommen wird, sollte uns nachdenklich machen.
Wir sollten diesen Höhepunkt doch eher dazu nutzen, um tatsächlich gemeinsam mit den Bürgerinnen und Bürgern über die Zukunft nachzudenken, und keine Jubelveranstaltung daraus machen.
