Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Für die Erreichung der Lissabon-Ziele müssen wir an vielen Schrauben drehen, und eines muss klar sein: Nur mit den Frauen kommen wir ans Ziel.
Noch immer haben wir in vielen Mitgliedstaaten ein unangemessen hohes Lohngefälle zwischen Männern und Frauen.
Es gibt nach wie vor Diskriminierungen im Bereich der Beförderung.
Immer noch muss sich die Familie nach dem Arbeitsplatz richten.
Arbeitsplätze müssen aber nach den Bedürfnissen der Familien ausgerichtet sein.
Alle Bereiche müssen sehr wohl mit dem Blick auf das , aber auch mit dem Blick nach dem durchdacht werden.
Neue Ansätze müssen hier gefunden werden.
Wir sind uns einig und sagen das alles gar nicht gerne, aber Frauen brauchen nach wie vor verstärkt Unterstützung um ihren Unternehmergeist zu entfalten.
Frauen tragen zur Wirtschaftlichkeit und Wettbewerbsfähigkeit Europas bei.
Bildung und lebenslanges Lernen sind die Schlagworte.
Das größte Potenzial der Bürger Europas ist und bleibt ihr Wissen, und das muss weiterhin gleichberechtigt gefördert werden.
Ich danke der Berichterstatterin Estrela, dass sie in ihrem Bericht umfassend auf die vielen Beweggründe eingegangen ist.
Frau Kollegin Thomsen hat den Bereich „Forschung und Frauen“ aufgegriffen, und ich möchte ein anderes Feld herausstellen, nämlich die hauswirtschaftliche Beschäftigung im privaten Bereich.
Grundsätzlich gibt es überhaupt keinen vernünftigen Grund, den Arbeitsplatz im Haushalt anders zu behandeln als den Arbeitsplatz in der gewerblichen Wirtschaft.
Wenn Mann und Frau berufstätig sind und jemand für die Hauswirtschaft eingestellt wird, dann ist das ein Arbeitsplatz, und kein privates Vergnügen.
Zum anderen würden mit einer kompetenten hauswirtschaftlichen Versorgung unserer Familien – sowohl im Bereich der Kinder- und Jugendbetreuung und der Erziehung als auch im Bereich der Altenbetreuung und -pflege – große Teile der sozialen Tätigkeitsfelder wirkungsvoll abgedeckt und gleichzeitig wertvolle Arbeitsplätze geschaffen.
Ein anerkannter, versicherungspflichtiger Arbeitsplatz bringt auch Beiträge in die sozialen Sicherungssysteme, und er eröffnet vielen Frauen den Weg aus der Schwarzarbeit in legale Arbeit und zu einer sozialen Absicherung für Alter und Krankheit.
Ich denke, das sind auch Gründe für die Unbeliebtheit dieser Arbeit.
Was nichts kostet, ist nicht gleichwertig anerkannt und auch nichts wert, und das will auch keiner haben.
In diesem Bereich müssen wir Bewusstsein schaffen, anstatt mit Mindestlöhnen die Wertigkeit noch zusätzlich zu senken.
Die Mitgliedstaaten müssen Perspektiven fördern: finanziell/steuerlich wie auch ideell.
Denn nur mit einer familienfreundlichen Gesellschaft in Europa können wir die Ziele von Lissabon erreichen.
Die Lissabon-Strategie gibt uns die Gelegenheit, diese wichtigen Bereiche in den Blickpunkt zu stellen.
Wir müssen dies tun, um so den Prozess anzukurbeln und ihn auch weiterhin in Gang zu halten.
