Herr Präsident, Frau Kommissarin, Herr Hoher Beauftragter!
Bei den Wahlen sowohl in Palästina als auch in Israel ist trotz des unterschiedlichen Ausgangs für mich nach wie vor klar, dass die große Mehrheit der Bürger auf beiden Seiten gemäßigt ist, dass sie den Frieden will und dafür eintritt, dass der Gewalt ein Ende gesetzt wird.
Es ist wichtig, dass es zu einer Einigung kommt, die tragfähig ist.
Deswegen muss dies eine ausgehandelte Einigung sein, denn nur ausgehandelte und von beiden Seiten akzeptierte Einigungen sind tragfähig.
Es ist wichtig, dass wir unseren Beitrag dazu leisten und dass insbesondere das Quartett vor Ort in größerem Umfang als bisher durch seine Spitzenleute auch präsent ist, um entsprechende Sicherheitsgarantien und Förderungen zu bieten.
Dabei ist mir klar, dass Palästina ein lebensfähiger Staat sein muss, und dass wir daher auch in Zukunft humanitäre Hilfe leisten müssen.
Wie weit das gegenüber der Autonomiebehörde gehen kann, wird sich zeigen.
Wenn ich bei Xinhua lese, dass der neue Außenminister Palästinas gesagt hat: , dann ist das in diesen Tagen keine gute Aussage.
Vielleicht ist das ja auch ein falsches Zitat.
Jedenfalls aber sollte es dann richtig gestellt werden, damit die Dinge in eine vernünftige Richtung weitergehen können.
Es ist völlig klar: Gewaltverzicht und die Anerkennung des Existenzrechts des Staates Israel gehören auch in Zukunft zu den wesentlichen Bedingungen für das gute Verhältnis zu einer palästinensischen Regierung, die Unterstützung – insbesondere auch finanzielle – haben will.
Wir müssen sehen, dass diese Aufgabe dort wichtig ist.
Es gibt eine Korrelation zwischen dem regionalen Frieden und dem Frieden in der Welt.
Aus diesem Grund sollten wir unseren Beitrag dazu leisten, dass in der neuen Situation nach den Wahlen der neu aufgestellten Mannschaft der Durchbruch gelingt.
