Herr Präsident!
Die zeitgenössischen Medien loben den Single als das Maß aller Dinge.
Familien mit mehreren Kindern werden geradezu als asozial angesehen.
Je höher der Anteil der Kinderlosen aber heute ist, desto mehr Junge wollen wiederum kinderlos bleiben.
Die Eltern von morgen müssen meines Erachtens mit Kindern aufwachsen, um diese schätzen zu können.
Wir müssen also verstärkt Maßnahmen setzen, um das zeitgenössische Familienbild wieder gerade zu rücken.
Wenn wir nicht wollen, dass klassische Familien in Großstädten nur noch von Einwanderern gebildet werden, müssen wir die Familienförderung meines Erachtens verstärkt auch auf die autochthone Bevölkerung Europas ausrichten.
Ein wichtiger Ansatzpunkt ist natürlich auch die Vereinbarkeit von Familie und Beruf.
Nicht umsonst verzeichnen jene Staaten die höheren Geburtenraten, denen dies gelungen ist.
