Herr Präsident!
In unserer vernetzten Welt gibt es zum laufenden Erwerb neuen Wissens und zur Beherrschung mehrerer Sprachen selbstverständlich keine Alternative.
Natürlich ist das Englische aus der Welt der Wirtschaft und der Wissenschaft nicht wegzudenken.
Deutsch als Erst- und Zweitsprache von rund 125 Millionen Menschen gehört allerdings zu den bedeutendsten Sprachen weltweit, und mit über 90 Millionen Muttersprachlern ist es auch die meistgesprochene Sprache in der Europäischen Union.
Dagegen wird beispielsweise Französisch nur noch von 23 % der Europäer beherrscht, darunter nur von 11 % als Fremdsprache.
Mehrsprachigkeit als übergeordnetes Ziel steht also außer Zweifel.
In letzter Zeit zeichnet sich aber eine zunehmende und inakzeptable Tendenz hin zu einem Einsprachenregime ab, dem meines Erachtens Einhalt zu gebieten ist.
Die EU-interne Sprachpraxis der Begünstigung von Englisch und Französisch basiert nämlich auf keinerlei demokratischem Fundament.
Gerade angesichts der durch die Erweiterung gewachsenen Bedeutung des Deutschen geht es nicht an, dass die EU alte Vereinbarungen übergeht und die Arbeitssprache Deutsch quasi ignoriert.
Leider bleibt das Europäische Parlament bis dato die einzige Institution, die ihre Entscheidungen nicht nur in aller Öffentlichkeit fällt, sondern diese den Bürgern dann auch in der jeweiligen Landessprache zugänglich macht.
Von den offiziellen Arbeitssprachen Englisch, Französisch und Deutsch zieht letztere stets den Kürzeren.
Immerhin wird die Kommission den Fortschrittsbericht über die Beitrittsländer auf Druck des Deutschen Bundestages nun doch übersetzen, und vielleicht besteht in diesem Zusammenhang auch noch die Hoffnung auf eine stärkere Verwendung des Deutschen im Rahmen der finnischen Ratspräsidentschaft.
