– Herr Präsident!
Der gemeinsame Entschließungsantrag ist sehr problematisch.
In den Ziffern 7 und 4 wird die eskalierende Position der EU-3 unterstützt.
Die EU-3 tragen diesmal wesentlich zur Eskalation bei.
Jacques Chiracs Äußerung, dass er bereit sei, Atomwaffen gegen so genannte Terrorstaaten einzusetzen, ist ein Skandal.
Auch der historische Vergleich von Angela Merkel ist völlig inakzeptabel.
Nicht nur das iranische Atomprogramm ist gefährlich.
Auch die Atomwaffen in der EU – Frankreich, Großbritannien – und in den USA sind nach dem Atomwaffensperrvertrag abzurüsten.
Atomenergienutzung an sich ist problematisch.
Das Zitieren des Iran vor den UN-Sicherheitsrat ist der erste Schritt zu einem militärischen Angriff gegen den Iran.
Jede militärische Option muss ausgeschlossen werden.
Hier hat der deutsche SPD-Vorsitzende Matthias Platzeck völlig Recht.
Offensichtlich ist der Irakkrieg Blaupause für den Konflikt mit dem Iran.
Die unsäglichen Äußerungen des iranischen Präsidenten gegen Israel und die Verletzung von Menschenrechten im Iran dürfen nicht für eine Kriegspolitik gegen den Iran instrumentalisiert werden.
