Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar!
Die Kommission hat das Parlament im Vorfeld und während der WTO-Konferenz in Hongkong stets über den aktuellen Stand der Verhandlungen informiert.
Das war sehr hilfreich.
Hierfür meinen herzlichen Dank.
Ich habe folgende Fragen an die Kommission.
Erstens: Die Kommission war inhaltlich gut aufgestellt.
Es mangelte jedoch an einer überzeugenden Kommunikationsstrategie.
In der öffentlichen Wahrnehmung war die EU daher fast immer in der Defensive.
Andere Staaten verstanden es geschickt, die Europäische Union als egoistischen Blockierer darzustellen.
Welche Verbesserungen plant die Kommission im Bereich ihrer Kommunikationsstrategie?
Wann wird sie konkrete Schritte umsetzen und welche werden das sein?
Zweitens: Die Entwicklungsrunde von Doha entstand mit dem Ziel, ein ehrgeiziges Programm für die Reform und Liberalisierung der Handelspolitik zu vereinbaren – insbesondere zugunsten der Entwicklungsländer.
Leider haben wir auch im Umfeld von Hongkong erlebt, dass das Stichwort Globalisierung von immer mehr Menschen als Gefahr und nicht als Chance angesehen wird.
Wir erleben, wie es in Europa ganze Schülergenerationen gibt, die die Schule abschließen und die Grundlagen von sozialer Marktwirtschaft und Welthandel nicht gelernt haben, weshalb sie leider für Fehlinformationen und unwahre Kampagnen offen sind.
Wir erleben auch, dass in unseren Medien fast ausschließlich über Produktionsverlagerungen berichtet wird und nicht über die Schaffung neuer Arbeitsplätze oder zusätzlichen Wohlstands durch den Welthandel.
Wir erleben, wie dies immer mehr zur Verunsicherung der Menschen führt.
Wir erleben, dass radikale Gruppierungen auch europäische Gelder erhalten und mit diesem Geld die Menschen desinformieren und verängstigen.
In der Plenarsitzung vom 12. Mai hat die Kommission zugesagt, ein Konzept vorzulegen, wie wir parallel zu den WTO-Verhandlungen bei den Menschen offensiv für den Welthandel werben können.
Leider ist ein solches Konzept bisher nicht vorhanden.
Wird dieses Konzept erarbeitet, und wann wird dieses Konzept vorgelegt?
Drittens: Plant die Kommission, China im Jahr 2006 den Marktwirtschaftsstatus zuzuerkennen, obwohl dies nach wie vor nicht gerechtfertigt wäre?
