Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Die extremen Naturereignisse häufen sich.
Es ist deshalb gut, dass die Gemeinschaft hier solidarische Instrumente hat.
Der Katastrophenfonds wird speziell in Spanien und in Griechenland, aber auch in anderen Ländern helfen können.
Diese Hilfen müssen so unbürokratisch wie möglich sein.
Diese Regionen benötigen europäische Solidarität, und wir haben Hilfsinstrumente.
Europa ist aber ein ungeeigneter Geldgeber, wenn es um regelmäßige Brandstiftung geht.
Ich verbinde mit der Forderung nach Unterstützung der Betroffenen deshalb eine Erwartung an die Mitgliedstaaten: Ziehen Sie die Brandstifter zur Rechenschaft, verhängen Sie drastische Strafen, erst recht dann, wenn es um Bodenspekulation geht, wie wir leider jedes Jahr aufs Neue erfahren müssen!
Wie auch immer der Schaden entstanden ist, wir müssen jetzt helfen, und wir brauchen auch verbindliche Koordinierungsregeln für die Einsatzkräfte im Katastrophenschutz, mindestens für die Staaten, die das wollen.
Ob Europa allerdings seine kostbaren finanziellen Ressourcen im Bereich der ländlichen Entwicklung oder sogar der grenzüberschreitenden Zusammenarbeit zur Verhütung und Bekämpfung von Waldbränden einsetzt, das steht auf einem anderen Blatt.
Ich weiß, dass einige Delegationen das fordern, sehe aber die Prävention von Waldbränden und das Anlegen von Brandschneisen nicht als originäre europäische Aufgabe.
Wenn die betroffenen Mitgliedstaaten dafür EU-Gelder verwenden wollen, sollen sie das tun dürfen.
Kommissar Dimas hat ja Life+ und andere Möglichkeiten beschrieben, aber bitte innerhalb ihres finanziellen nationalen Rahmens, und nicht zu Lasten des Umweltschutzes in anderen Ländern.
Und auch nur aufgrund der aktuellen Notsituation, und nicht als Aufgabe der künftigen europäischen Struktur- und Landwirtschaftspolitik.
