Herr Vizekanzler!
Ich bin sehr dankbar, dass Sie zuerst die Finanzielle Vorausschau angesprochen haben.
Heute Nacht haben wir ja 500 Millionen mehr direktes Geld für die TEN-Projekte vereinbart und 500 Millionen zusätzlich zur Lukrierung von EIB-Krediten.
Deshalb sind Sie bei 7,3 Milliarden Euro gelandet.
Meine Frage an Sie betrifft eines der zentralen Projekte für Europa und für Österreich, den Brenner-Basistunnel.
Können Sie uns den Fortschritt dieses TEN-Projektes aus Ihrer Sicht mitteilen, da es sich um ein so zentrales Projekt für die Europäische Union handelt?
