Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident!
Wir diskutieren heute über einen Bereich mit einem breiten Spektrum.
Herr Schulz hat den kommunalen Friedhof wieder angedacht und angeregt.
Kommunale Strukturen können aber auch Konzerngröße erreichen; dies ist die gesamte Bandbreite.
Ob diese großen Strukturen immer richtig sind, ist fraglich.
Warum diskutieren wir eigentlich wirklich?
Weil wir auf der einen Seite das Thema der Marktregeln haben und auf der anderen die Frage der Subsidiarität.
Das kann sich durchaus beißen, und was am Ende herauskommt, ist nicht immer stringent.
Ich bin ein starker Anhänger der Subsidiarität, der Regeln vor Ort.
Die einheitliche Definition in einem Europa der möglicherweise 27 — wenn wir die heutige Entscheidung vorwegnehmen — ergibt einen Einheitsbrei, den ich ablehne.
Aber Europa muss sich immer fragen: Was bringt das europäische Handeln mehr, was nützt dem Bürger in diesem Bereich?
Warum diskutieren wir heute so eingehend die Rahmenrichtlinie, wo der Berichterstatter selber sagt, dass sein Bericht keine Rahmenrichtlinie in diesem Bereich fordert.
Bei manchen Rednern habe ich den Eindruck, sie unternehmen schlicht und ergreifend den Versuch, über diese Diskussion und in Kombination mit der Dienstleistungsrichtlinie wettbewerbsfreie Regionen zu schaffen, die davon ausgenommen werden.
Die Gefahr ist neben der Abschaffung der Marktregeln, dass wir zu einem europäischen Daseinsvorsorgebegriff kommen, zu einem Einheitsbrei für Europa.
Das kann nicht das Ziel sein, weil Europa dafür zu heterogen ist.
Was aber die Bürger, die Kommunen und die Kommunalpolitiker zu Recht einfordern, ist Rechtssicherheit.
Sie wollen wissen, was möglich ist und was nicht.
Da herrscht große Konfusion.
Ich nehme meine Geburtsstadt München als Beispiel.
Da werden zurzeit in eine Gesellschaft vier große Krankenhäuser eingebracht, und man weiß nicht, was man der Kommission vorlegen muss und was nicht.
Hier ist die Kommission gefordert, gemeinsam mit dem Parlament — weil das, was auch unsere Fraktion sehr stört, ist, dass die Kommission sich ein Stück weit „Willkür“ behält, nach dem Motto, man entscheidet immer gerade wie man es für richtig hält, und spricht es nicht mit den legitimierten Beauftragten, den legitimierten Wählern ab.
Entscheidend im letzten Punkt ist — und da sind diese Diskussionen hier eigentlich überfällig —: Der Bürger muss verstehen, warum das, was wir tun, gut für ihn ist.
Das ist nicht immer der Fall, gerade in diesem Bereich.
Da kommt das, was wir hier machen, zu Hause ganz anders an.
Das wäre eine Aufgabe für die Kommunikationsstrategie.
