Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren! lautet der Spruch, und wir haben gelernt, dass über das Internet, über eBay, über Visakartenbezahlung, über DHL ein weltweites Geschäft möglich geworden ist.
Jeder, der sich interessiert, kann heute in diese Plattformen einsteigen, und deshalb ist es ganz gut, wenn man sich darüber Gedanken macht, wie man ins Geschäft einsteigen kann, wie man hier Unterstützung geben kann.
Gerade die erste Phase ist eine Phase des großen Risikos, und wenn sich der Staat nachher bei den Steuern beteiligt, wenn ein Betrieb Gewinn macht, kann er sich vorher auch etwas beim Risiko beteiligen, wenn etwas gegründet wird.
Noch weit wichtiger ist aber die Übergabesituation in einem Betrieb, wenn von der alten auf die junge Generation übergeben wird.
Das sind besonders sensible Phasen, und hier sollte man nicht besteuern, sondern hier sollte man durchaus unterstützend helfen, damit der junge Unternehmer innovativ tätig sein kann, damit er den Betrieb modernisieren und erneuern kann.
Deshalb ist es wichtig, dass man in Zukunft die Infrastruktur, die Aus- und Weiterbildung auch in zusammenbringt und Interessierten die Möglichkeit gibt, in Zukunft am Ende des Jahres erfolgreich schwarze Zahlen zu schreiben.
