Herr Präsident, sehr verehrter Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Auch von meiner Seite zunächst ein herzliches Dankeschön an unseren Berichterstatter, Jerzy Buzek, für seine monatelange Arbeit und seine Bemühungen um tragfähige Kompromisse.
Ich möchte in der Debatte zwei Punkte aufgreifen: Erstens möchte ich über den Europäischen Forschungsrat sprechen.
Das Novum im Siebten Forschungsrahmenprogramm, das schon mehrfach angesprochen wurde, ist die Einrichtung eines Europäischen Forschungsrates.
Als Berichterstatterin für diesen Forschungsrat liegt mir natürlich der Erfolg dieses Rates, der insbesondere auch von seiner Struktur abhängt, besonders am Herzen.
Wir brauchen diesen Forschungsrat.
Er wird Europa für Spitzenforscher attraktiver machen.
Mit dem Rat soll die Grundlagenforschung gestärkt werden.
Europa hat diesen Bereich in den letzten Jahren zu lange vernachlässigt, obwohl gerade in der Grundlagenforschung bahnbrechende Entwicklungen erfolgt sind.
Ich möchte nur an Erfindungen wie beispielsweise die Lasertechnik oder das Röntgen oder den MP3-Player erinnern.
All dies sind Erkenntnisse aus der Grundlagenforschung, die wir noch viel gezielter und verstärkter nutzen müssen.
Ein weiterer wichtiger Punkt beim Forschungsrat ist, dass dieser transparent arbeiten muss.
Dem Forschungsrat werden erhebliche Mittel zur Verfügung gestellt.
Immerhin sprechen wir von einem jährlichen Etat von etwa einer Milliarde Euro.
Angesichts dessen muss meines Erachtens ein Gremium eingerichtet werden, das der Transparenz dient.
Dieser Europäische Forschungsrat darf kein sein.
Ich möchte klarstellen, dass es mir nicht darum geht, dass dieser Forschungsrat kontrolliert wird.
Er muss natürlich unabhängig sein und unabhängig arbeiten, aber die Arbeit muss sowohl für die Forschergemeinschaft, für die Politik, die Entscheidungsträger als auch für die Öffentlichkeit nachvollziehbar sein.
Der zweite Punkt betrifft die Frage, was mit europäischen Mitteln gefördert werden soll.
Das Budget ist doch vergleichsweise gering.
Daher müssen wir die europäischen Forschungsgelder ausschließlich auf die Spitzenforschung konzentrieren.
Das alleinige Kriterium, anhand dessen Projekte ausgewählt werden sollen, soll daher das Kriterium der Exzellenz sein.
Abschließend: Wir dürfen keine Embryonenforschung zulassen.
Wir dürfen nicht zulassen, dass Embryonen für die Forschung hergestellt werden.
Ich habe einen Kompromissänderungsantrag für diesen Bereich formuliert, den ich jetzt nicht mehr ausführen kann — es ist Änderungsantrag 319 —; ich möchte die Kollegen aber um Unterstützung für diesen Antrag bitten.
