Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin Ferrero-Waldner, sehr geehrter Herr Winkler!
Als Berichterstatterin für den Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten zum Stabilitätsinstrument möchte ich noch einmal ganz kurz zurückblicken und unterstreichen, dass der Gedanke der Kommission, das so genannte Prodi-Paket für Vereinfachungen – es werden immerhin 40 Instrumente auf 6 reduziert, um die Außenpolitik schneller und effektiver gestalten zu können –, ein guter Gedanke war.
Auf diesen Weg haben wir uns gerne gemacht, die Kommission dabei zu begleiten, auch wenn es nicht immer ganz unkontrovers war.
Diese tief greifende Reform gemeinschaftlicher Außenpolitik, die wir heute diskutieren, kann nur mit einem längst überfälligen Aufwerten des Europäischen Parlaments einhergehen, denn in Anbetracht des Umfangs der Tätigkeiten der Europäischen Union als globalem Akteur sind wir nicht länger bereit, die Rolle von Zaungästen der Regierungsentscheidungen zu spielen.
Vielmehr wollen wir sie aktiv begleiten.
Mit diesem Bericht zum Stabilitätsinstrument habe ich deswegen die Einführung eines Verfahrens vorgeschlagen, welches uns Parlamentariern erlauben soll, politisch unverantwortliche Maßnahmen noch in der Planungsphase zu stoppen.
Für mich gilt das Junktim, dass wir, je mehr wir außenpolitisch aktiv sind, als Parlament besser einbezogen werden.
Ich will noch einmal unterstreichen, dass die 450 Millionen Bürger Europas auch erwarten, dass eine Kontrolle dieser demokratischen Legitimation stattfindet.
Das ist unsere Aufgabe, und insofern werden auf den Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten, wenn dieses Stabilitätsinstrument in Kraft getreten ist, auch neue Aufgaben zukommen.
Wir werden uns frühzeitig informieren und prüfen müssen.
Jetzt haben wir die entsprechenden Möglichkeiten, und wir werden sie sicherlich auch nutzen.
Vor diesem Hintergrund waren die bisherigen Verhandlungen mit Rat und Kommission zwar anfangs sehr zäh und schleppend – 18 Monate haben wir auf konkrete Vorschläge des Rates gewartet – aber nunmehr sind wir in der Endphase, und das ist recht erfreulich.
An der Stelle möchte ich mich bei Ihnen, Frau Ferrero-Waldner, und bei allen anderen Kollegen bedanken, die am Trilog teilgenommen haben, insbesondere bei Botschafter Woschnak, aber natürlich auch bei unserem Ausschussvorsitzenden Elmar Brok und all denen, die ich jetzt nicht aufzählen kann und die uns diese Arbeit vereinfacht haben.
Ich will noch einmal kurz die Punkte ansprechen, die uns besonders am Herzen lagen und bei denen es inzwischen eine Vereinbarung gibt.
Frau Ferrero-Waldner, Sie haben uns ein -Verfahren vorgeschlagen, das unseren Vorstellungen entspricht.
Sie haben uns zweitens bei der -Klausel inzwischen die Zusicherung der Kommission gegeben, dass Sie den Wunsch des Parlaments bei diesen Änderungen berücksichtigen werden.
Drittens: Wir haben uns auf inhaltliche Punkte geeinigt.
Das war für uns ganz wichtig, und das wird auch in der praktischen Außenpolitik sehr wichtig sein.
Ich nenne z. B. unsere Forderung zur Bei Landminen, bei Frauen und Kindern, bei der Konditionalität für Antiterrormaßnahmen und der Revisionsklausel konnten wir eine Übereinkunft erzielen.
Um das etwas bildlicher zu machen: Nach dem Tsunami haben wir einen sehr kooperativen Dialog geführt, wir haben überlegt, wie man Instrumente, die jetzt alle auf einmal anlaufen, zusammenfassen kann und wie man notwendige Hilfe der Europäischen Union schneller zu den Menschen bringen kann?
Ich bin Ihnen sehr dankbar, dass wir inzwischen die Machbarkeitsstudie der Kommission zum zivilen Friedenskorps haben, und ich meine, dass wir dort in der Koordination als Politiker dafür verantwortlich sind, die richtigen Wege vereinfacht zusammenzuführen.
Nach den letzten beiden Trilogen zeichneten sich durch die Erklärung, die wir gestern von der Kommission bekommen haben, auch Kompromisse ab.
Ich greife auf Ihre Erläuterung zu der Frage Terrorismus zurück.
Sie haben gesagt, dass diese Maßnahmen auf der Grundlage der Menschenrechte und des Völkerrechtes eingeleitet werden.
Das war eine wichtige Grundvoraussetzung für uns, damit die Terrorismusbekämpfung in die richtige Richtung geht.
Zur Koordinierung im Bereich Ihren Vorschlag von gestern Abend werde ich mit meinen Kollegen, die mich bisher aktiv begleitet haben, beraten.
Ich denke, dass wir auch dort eine Einigung finden können und wir dann die Klarheit haben, wie die Kommission die Aktivitäten in diesem Bereich mit dem Rat und anderen Akteuren abzustimmen gedenkt.
Angesichts der Zeit ist es ungewöhnlich, aber wir führen heute die Grundsatzdebatte.
Wir befinden uns im Endspurt, um im Juni einvernehmlich in der ersten Lesung über das Stabilitätsinstrument abzustimmen.
Ich möchte aber zum Schluss noch einmal ganz deutlich sagen: Wenn wir die Verpflichtung im Bereich Menschenrechte tatsächlich ernst nehmen, dann sorgen Sie bitte dafür, dass der Vorschlag für ein Instrument für Demokratie und Menschenrechte dem Parlament schnellstmöglich zugeleitet wird, denn für uns ist die Frage Menschenrechte und Demokratie keine Verhandlungsmasse, und sie ist auch kein Erpressungsinstrument gegenüber dem Entwicklungsausschuss.
