Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, Herr Kommissar, Frau Ratspräsidentin!
Für den Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten geht langsam eine lange Periode der Diskussion um diese beiden Länder zu Ende, die wir von Beginn an als Mitglieder der Europäischen Union begrüßen wollten.
Wir sollten uns daran erinnern, dass wir bei vielen Beitritten Sorgen hatten und sich alle diese Beitritte nachträglich als politisch und ökonomisch gelungen erwiesen haben.
Sie sind zu einer -Situation geworden.
Hier gibt es auch eine Reihe von Übergangsregeln zugunsten beider Seiten, damit die Mitgliedschaft aus der Sicht der Europäischen Union ohne große Kontroversen vonstatten geht, beispielsweise dass die Grenzkontrollen für Personen noch nicht aufgehoben werden, weil es sich bei diesen Ländern noch nicht um Schengen-Länder handelt, oder auch was die Freizügigkeit für Arbeitnehmer angeht.
Aber bei allem Begrüßen müssen wir klarstellen, dass jede Erweiterung nur funktioniert, wenn auch die Regeln eingehalten werden.
Es ist von großer Bedeutung, wenn die Kommission heute erklärt, sie habe einen -Prozess und einen -Prozess, mit denen die Fragen des Rechtssystems, der Korruption, der Geldwäsche und der organisierten Kriminalität gelöst werden könnten.
Dann werden wir abwarten müssen, ob sie im Notfall wirklich angewandt werden.
Das Gleiche gilt für die rechtlichen Voraussetzungen und Kontrollen bei den Struktur- und Agrarfonds wie auch für die Öffnung der Märkte für Lebensmittel.
Die Kommission trägt heute ein hohes Maß an Verantwortung.
Denn nur, wenn es funktioniert und sie ihre Mechanismen auch glaubwürdig einsetzt, wird die Zukunft der Europäischen Union gesichert sein, und nur dann können wir auch in Zukunft über Erweiterungen nachdenken.
Es ist außerordentlich wichtig, dass wir die Länder willkommen heißen, dass aber auch beide Seiten die Regeln einhalten, damit uns nicht durch das Nichteinhalten von Regeln am Ende des Tages große Probleme entstehen.
Deswegen werde ich mit großer Aufmerksamkeit beobachten, wie die Kommission die Möglichkeiten, die sie heute genannt hat, in der Praxis nutzen wird.
Eine letzte Bemerkung: Der Verfassungsvertrag wurde erstellt für die Union der 25 bzw. der 27 am Ende dieser Erweiterungsrunde mit den Ländern, die so unsäglich unter dem Kommunismus gelitten haben.
Aber die Europäische Union wird in dieser Welt nicht durch Größe eine Rolle spielen, sondern nur durch innere Stärke.
Äußere Größe ist kein Ausdruck von Stärke.
Deswegen ist gerade in dieser Stunde daran zu erinnern, dass wir als Europäische Union unsere Hausaufgaben noch nicht gemacht haben.
