Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident, meine Damen und Herren!
Herzlich willkommen als Vorsitzender des Rates im Europäischen Parlament.
Nicht nur wir Österreicher freuen uns darüber, dass Wolfgang Schüssel den Ratsvorsitz übernommen hat.
Ihre Prioritäten und Ihre politischen Grundsätze sind unsere Prioritäten.
Wir sitzen im Europäischen Parlament im Gegensatz zu den nationalen Parlamenten im Halbkreis, weil wir einander brauchen.
Danke für den Anstoß zu einem neuen Miteinander statt des oberflächlichen Gegen- und Nebeneinanders und der tagespolitischen individuellen Profilierungsversuche.
Diese Rede war ein wohltuender Unterschied zu dem, was wir in den letzten Monaten gehört haben.
Dieser neue Anstoß setzt aber auch gegenseitigen Respekt, die Bereitschaft, aufeinander zuzugehen, einander zu vertrauen und Kompromisse miteinander zu schließen, voraus.
In dem Buch „Hoffnung Europa“, in dem Sie selbst über die Strategie des Miteinander geschrieben haben, sagt Kofi Annan: „Wir brauchen keine weiteren Versprechen.
Wir müssen anfangen, die Versprechen einzuhalten, die wir bereits gegeben haben.“ Ich sehe Ihre Rede unter diesem Motto.
Daher sagen wir Ja zu einer Stärkung des Mittelstandes.
Aber wir sagen Nein zur 70prozentigen Kürzung des Rahmenprogramms für Wettbewerbsfähigkeit und Innovation für die KMU.
Wir sagen Ja zur Bildung, und daher müssen wir Nein sagen zu einer Kürzung von 40 Prozent auf diesem Gebiet.
Wir sagen Ja zu einem transparenten bürgernahen, demokratischen, parlamentarischen, sozialen, stärkeren Europa.
Aber daher müssen wir die europapolitische Debatte entfachen und den Bürger zum Beteiligten machen.
Wir sagen Ja zur Dienstleistungsrichtlinie.
Machen wir sie zur Visitenkarte der sozialen Marktwirtschaft!
Wir sagen Ja zur gemeinschaftlichen EU.
Entwickeln wir sie zur politischen Union weiter und stärken wir die gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik!
Wir müssen aufeinander zugehen, weil wir viel auf dem Tisch liegen haben.
Gehen wir es an!
