Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Die Rolle der Europäischen Union als Promotor der Demokratie, als Förderer der wirtschaftlichen Entwicklung und als ehrlicher Makler zwischen den Streitparteien im Nahen Osten ist meines Erachtens absolut zu begrüßen.
In diesem Zusammenhang ist es ebenso zu vertreten, dass viele Millionen Euro EU-Gelder – auch die von Ihnen, Frau Kommissarin, erwähnten 1,5 Millionen Euro für die Wahlen in Palästina – in den Nahen Osten fließen.
Man muss dann aber auch dafür sorgen, dass die Ergebnisse solcher demokratischer Wahlen von allen Seiten akzeptiert werden, selbst wenn politische Kräfte – wie die Hamas –, die einem vielleicht nicht so gefallen, zu den Wahlsiegern gehören.
Die EU als ehrlicher Makler im Palästina-Konflikt wird überhaupt weit entschiedener für die Zwei-Staaten-Lösung eintreten müssen.
Ein wesentlicher Schritt in diese Richtung wird es sein, Israel dazu zu bewegen, den Palästinenser-Gebieten den nötigen Freiraum für eine demokratische und ökonomische Entwicklung zu bieten.
Nur eine wirkliche Verbesserung der Lebensbedingungen der Palästinenser wird eine Abkehr vom politischen Radikalismus und vom Terror bringen.
Damit die EU aber diese so wertvolle Rolle als Vermittler in diesem so problematischen geopolitischen Raum spielen kann, darf sie nicht selbst zum Frontstaat und zur Streitpartei werden.
Das ist der Grund, weshalb ich ein weiteres Mal bei dieser Gelegenheit vor einem Vollbeitritt der Türkei zur EU warnen möchte.
Dann wäre die Europäische Union nämlich Frontstaat gegenüber dem Iran, dem Irak, gegenüber Syrien sowie indirekt auch gegenüber Palästina.
