Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich bin heuer in meinem Urlaub in Chalkidiki selber von Flammen eingeschlossen gewesen.
Ich habe gesehen, wie 2000 Leute um Atem, um Luft gerungen haben.
Man fragt sich in so einer Situation: Was hätte man vorher besser machen können?
Zuerst möchte ich mich natürlich bei den Hilfskräften bedanken, die prompt und schnell, und mit vollem Einsatz gearbeitet haben, aber auch bei der griechischen Regierung, die das hervorragend organisiert hat und mit Hilfe der Marine noch über 1000 Leute gerettet hat.
Ich glaube, dass es in einem solchen Fall wichtig ist, die Kommunikationsmöglichkeiten zu verbessern.
Ich kann mich erinnern, dass ich versucht habe, die Notrufnummer 112 zu wählen.
Es kommen einem, wenn man in Panik ist, auch die Nummern durcheinander; es wäre also sicherlich gut hier eine gewisse Automatik herzustellen.
Ich glaube, dass es auch wichtig ist, dass wir in Europa eine Zivilschutztruppe aufstellen, die in derartigen Katastrophenfällen gemeinsam schwerpunktmäßig die Probleme lösen und versuchen kann, die Situation so schnell und so effizient wie möglich in den Griff zu bekommen.
Diese Strategie für Naturkatastrophen ist eine zentrale Herausforderung.
Die Zusammenarbeit nicht nur des Militärs, der Rettungsdienste, der Feuerwehr und der Polizei sondern aller Einheiten, die hier Verantwortung tragen, braucht eine geeignete Kommunikationsplattform, damit sie einander schnell und effizient helfen können.
Was noch wichtig ist, ist eine europäische Beobachtungsstelle, die Informationen zur Verfügung stellt.
Ich musste aus Griechenland bei einem Pressedienst in Österreich, bei der APA anrufen, um zu erfahren, wie groß die Katastrophe in Wahrheit ist.
Es war sehr interessant, zu sehen, dass die österreichische Zentrale sich schnell mit den Griechen in Verbindung gesetzt hat und dass es deshalb der Marine möglich war, viele Menschenleben zu retten.
