Herr Präsident, Herr Kommissar!
Im Namen der Sozialdemokratischen Fraktion danken wir Frau Prets und allen Kolleginnen und Kollegen aus dem Ausschuss für die Rechte der Frau für ihre Mitarbeit an diesem Bericht.
Wir haben viele Vorschläge vorgebracht, um den Kampf gegen den Frauenhandel aufzunehmen.
Herr Kommissar Frattini, Sie haben uns hundertprozentig auf Ihrer Seite, wenn Sie diesem modernen Übel massiv entgegentreten.
Mit Hilfe des Aktionsplans sowie der Zusammenarbeit mit anderen Institutionen – dem Europarat, der OSZE, den Vereinten Nationen – müssen wir diesen Sumpf trockenlegen und aktiv werden!
Wir haben im Bericht viele Vorschläge, die wir aufgreifen können und die jetzt auch umgesetzt werden müssen.
Es muss Geld zur Verfügung gestellt werden, Europol muss mit Kompetenzen ausgestattet werden, eine der Polizei muss eingerichtet werden.
Das sind alles Maßnahmen, die hilfreich sind.
Wir haben während der Dezember-Tagung mit Unterstützung der Hälfte der Abgeordneten im Europäischen Parlament die Einrichtung von Sorgentelefonen für Kinder beschlossen.
Wir wollen, dass das DAPHNE-Programm ein wirksames Instrument bleibt, getrennt von der Drogenprävention.
Das ist ein anderes, ebenfalls wichtiges Thema, das aber getrennt weiterverfolgt werden soll.
Herr Kommissar, in diesem Bereich haben Sie uns auf Ihrer Seite.
All dies darf nicht weiter verzögert werden.
Ihre Vorgänger, Herr Vittorino und Frau Gradin, haben sich mit dem Thema beschäftigt.
Gott sei Dank haben wir jetzt eine etwas breitere Basis bekommen.
Aber uns steht die Fußballweltmeisterschaft bevor, und das wird eine weitere Nagelprobe werden.
In Deutschland werden allein 40 000 Prostituierte zusätzlich erwartet, um dem männlichen Bedürfnis hier angeblich zur Seite zu stehen.
Diese Frauen werden nicht freiwillig arbeiten, und deshalb ist es auch erforderlich, Maßnahmen zu ergreifen.
Wir werden dieses Thema im Frauenausschuss weiter behandeln und nicht stillschweigend zusehen.
Aus der heutigen Debatte heraus ist an die Organisationen eine klare Botschaft zu richten, dass wir die Frauen in ihrem Kampf unterstützen und nicht davor zurückschrecken, auch die Nachfrageseite zu thematisieren und hier konkret zu werden.
Lassen Sie uns gemeinsam das Problem angehen und die Grauzone auch durch die Datenerfassung endlich in die Schlagzeilen und mit konkreten politischen Maßnahmen ins Bewusstsein unserer Bürgerinnen und Bürger bringen.
