.
Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Ich möchte zuerst Herrn Salafranca Sánchez-Neyra sehr herzlich für den ausgezeichneten Bericht danken, aber auch für die freundlichen Worte an die Adresse des Rates.
Ich bedaure es sehr, dass ich nicht genug Spanisch kann, um eine Rede auf Spanisch zu halten, aber dank der harten Schule, durch die ich als Mitarbeiter der jetzigen Kommissarin gegangen bin, verstehe ich genug Spanisch, um verstanden zu haben, was Sie an meine Adresse gesagt haben.
Ich danke Ihnen dafür.
In der Tat war meine Teilnahme an dem kürzlichen Treffen in Dornbirn in Österreich auch ein Zeichen dafür, dass die Ratspräsidentschaft sehr an einer verstärkten Zusammenarbeit der Parlamente interessiert ist.
Natürlich wird das Europäische Parlament beim vierten Gipfel in Wien am 12. Mai vertreten sein, ebenso wie die regionalen und subregionalen Parlamente Lateinamerikas.
Das ist ein sehr wichtiger Aspekt in der Zusammenarbeit zwischen den Regionen, und wir als Rat begrüßen das selbstverständlich.
Wir müssen uns bewusst sein, dass dieser Gipfel eine einmalige Chance bietet, eine Verstärkung der Zusammenarbeit zu erreichen, und ich darf doch mit etwas Stolz sagen, dass sich die österreichische Bundesregierung freiwillig entschlossen hat, diesen Gipfel abzuhalten, auch als ein Zeichen dafür, dass es uns wichtig ist, dass dieser Gipfel EU-Lateinamerika und Karibik zum ersten Mal außerhalb des amerikanisch-iberischen Raumes stattfinden kann.
Ich habe selbst am ersten Gipfeltreffen 1999 in Rio de Janeiro als Mitarbeiter der jetzigen Kommissarin teilnehmen können.
Wenn wir vergleichen: Von 1999 bis jetzt ist ein langer Weg zurückgelegt worden.
Wir können stolz darauf sein.
Ich danke insbesondere auch dem Parlament und selbstverständlich auch der Kommission für ihre Beiträge zu diesem erfolgreichen Weg.
Der Rat stimmt mit dem Europäischen Parlament und mit der Kommission hinsichtlich der wichtigsten Ziele und Aktionsebenen der Partnerschaft zwischen Lateinamerika und der Europäischen Union völlig überein.
Das kommt auch ganz klar in den vom Rat Ende Februar angenommenen Schlussfolgerungen zum Ausdruck.
Darin hat der Rat seine Entschlossenheit bekräftigt, dieses Bündnis im Interesse beider Regionen weiter zu stärken.
Es liegt in unserem Interesse, diese Zusammenarbeit zu verstärken, um unsere gemeinsamen Werte und Interessen zu fördern und einen gemeinsamen Beitrag zu Frieden und Sicherheit, zum Schutz der Menschenrechte sowie zur Stärkung von Bürgerbeteiligung und Demokratie zu leisten.
Der soziale Zusammenhalt, nachhaltige Entwicklung, Schutz und Stärkung der Umwelt auf weltweiter Basis im Rahmen der Vereinten Nationen sind Themen, bei denen wir traditionell mit unseren lateinamerikanischen Partnern gut zusammenarbeiten.
Ich möchte an dieser Stelle besonders die gute Zusammenarbeit zwischen den meisten Ländern Lateinamerikas und der Europäischen Union in Fragen der Reform der Vereinten Nationen, gerade in den letzten Monaten, hervorheben.
Wir sind auch sehr dankbar für die großartige Unterstützung lateinamerikanischer Staaten beim Zustandekommen der Entscheidung über die Einrichtung eines Menschenrechtsrates.
Beim dritten EU-Lateinamerika-Gipfel 2004 in Guadalajara sind wir sehr ambitiöse Verpflichtungen eingegangen.
Insbesondere streben beide Partner an, steuerpolitische und wirtschaftliche Maßnahmen zu beschließen, die eine bessere Verteilung des Reichtums und angemessene Sozialpolitiken erlauben.
Die Europäische Union wird diese Anstrengungen weiterhin unterstützen, um demokratische Institutionen, eine verantwortungsvolle Staatsführung und Rechtsstaatlichkeit zu stärken und Drogen und organisierte Kriminalität, einschließlich des Menschenhandels, zu bekämpfen.
Es hat seit Guadalajara eine sehr beeindruckende Liste von Aktivitäten gegeben.
Wir haben uns als Ratspräsidentschaft erlaubt, dem Parlament eine Kopie dieser Liste zur Verteilung an die Mitglieder des Europäischen Parlaments – und natürlich auch an die Kommission – zu übergeben, weil wir glauben, dass das eine sehr wesentliche Demonstration dessen ist, was wir in diesen zwei Jahren erreicht haben.
Die Europäische Union strebt einen zielgerichteten politischen Dialog mit der Region insgesamt sowie mit den verschiedenen Integrationsforen, aber auch mit den einzelnen Ländern an, und Herr Salafranca Sánchez-Neyra hat die verschiedenen Verhandlungen, die begonnen haben, die beginnen sollen und die wir selbstverständlich gern weiterführen möchten, erwähnt.
Es ist zu hoffen, dass eines der wesentlichen Ergebnisse des Gipfels der Beginn der Verhandlungen mit Zentralamerika sein wird.
Wir sind in der Tat etwas in Sorge über die Frage, wie sich die Anden-Gemeinschaft weiter entwickeln wird.
Der kürzlich erklärte Austritt von Venezuela hat hier Fragen aufgeworfen, die politisch und auch juristisch zu klären und zu beantworten sind.
Ich hatte erst vor wenigen Wochen ein Treffen mit dem Außenminister von Peru, bei dem wir diese Frage besprechen konnten.
Ich kann allen Mitgliedern des Parlaments und Ihnen, Herr Salafranca Sánchez-Neyra, versichern, dass wir sehr daran interessiert sind, diesen Prozess weiterzuführen.
Es müssten natürlich auch die entsprechenden Voraussetzungen gegeben sein.
Ich möchte unter dem Eindruck der Debatten, die vor wenigen Tagen in Dornbirn stattgefunden haben, einige Bereiche erklären, in denen mir eine weitere Zusammenarbeit wichtig erscheint, ohne jetzt im Einzelnen darauf einzugehen: Es handelt sich um die Bereiche Bildung, Erziehung, Migration, Umweltschutz.
Das scheinen mir Themen zu sein, bei denen eine weitere verstärkte Zusammenarbeit möglich sein wird.
Die Vorbereitungen für den Gipfel, der am 12. Mai in Wien stattfinden wird, sind angelaufen und kommen gut voran.
Auf hoher Beamtenebene konnten sehr wichtige Verhandlungen geführt und auch abgeschlossen werden.
Insgesamt können wir optimistisch sein – auch dank der Hilfe des Europäischen Parlaments und des Berichts, der nunmehr hier vorliegt –, einen substanzreichen, guten und politisch erfolgreichen Gipfel in Wien zu haben.
