Herr Präsident!
Ich beziehe mich für unsere Fraktion auf Artikel 168 und beantrage die Rückverweisung in den Ausschuss, damit wir diese beiden Punkte in Verhandlungen mit der Kommission und dem Rat durchsetzen können.
Der Rat hat in seinem Beschluss entschieden, dass nur 10 % dieser Restrukturierungsgelder an die Erzeuger – auch die Erzeuger in den Ländern der Dritten Welt – gehen und der Rest ohne Auflagen der Zuckerwirtschaft zugute kommen soll, die damit ihre Stilllegungen finanzieren kann, ohne in irgendeiner Weise auf die Arbeitsplätze und die Belange der Region Rücksicht zu nehmen.
Deshalb möchten wir, dass wir Verhandlungen aufnehmen.
Es handelt sich ja um ein Anhörungsverfahren.
Die einzige Möglichkeit, noch mit dem Rat zu verhandeln, besteht darin, dass wir jetzt rückverweisen und die vier Wochen bis zur nächsten Sitzung nutzen, um eine Erhöhung für die Erzeuger durchzusetzen.
