Herr Präsident!
Ich habe dem Bericht Böge insbesondere auch deshalb meine Zustimmung gegeben, weil es dem Parlament hier gelungen ist, ein Zeichen dafür zu setzen, dass die Europäische Union auch so etwas ist wie eine Sozialunion und eine Bildungsunion.
Es ist immerhin gelungen, 800 Millionen Euro mehr für unsere Jugend auszuhandeln.
Mit diesem Geld besteht die Möglichkeit, vielen jungen Menschen innerhalb der Europäischen Union – wir schätzen, es werden an die Hunderttausend mehr sein als das letzte Mal – eine bessere Ausbildung in einem Land der Europäischen Union zu geben und sich damit auch vor Arbeitslosigkeit schützen zu können.
