Herr Präsident!
Auch wir begrüßen diesen Bericht PROGRESS.
Wir hoffen, dass er der dringend notwendige Rückenwind für die EU-Gleichstellungspolitik ist.
Nach der enttäuschenden der EU-Kommission ist es umso wichtiger, dass so viel Geld wie möglich zur Verfügung steht, um Analysen und Öffentlichkeitsarbeit zur EU-Gleichstellungspolitik in den EU-Mitgliedstaaten durchzuführen.
Ich bin froh, dass die Abgeordneten gegenüber dem Rationalisierungsdruck der EU-Kommission die Bremse gezogen haben oder ziehen werden und auf einer Mittelerhöhung für PROGRESS bestanden haben.
Es ist die Hartnäckigkeit des Parlaments, die dazu geführt hat, dass die Mittel für Beschäftigung und soziale Solidarität erhöht werden konnten.
Wir alle wissen, Politikerinnen und Politiker ohne Geld sind nur Lyrikerinnen und Lyriker.
Von daher muss das Ziel der Gleichstellungspolitik sein, entsprechende Mittel bereitzustellen, weil es ohne Geld nicht möglich ist, diese Politik weiterzuführen.
Ein Erfolg ist es, dass das Europäische Parlament die Verpflichtung zum in allen Programmbereichen durchgesetzt hat.
Zwar ist es uns nicht gelungen, ein eigenständiges Aktionsprogramm durchzusetzen, dafür aber eine Querschnittsaufgabe.
