Herr Präsident!
Saubere Luft ist wohl für uns alle ein zentrales Thema.
Wir haben auch zu bedenken, dass die Folgekosten einer schlechten Luft in Europa sicher höher sind als die Implementierungskosten für unsere Wirtschaft.
Die Ausnahmen und die Verlängerungsmöglichkeiten, die im Kompromisstext enthalten sind, sind aber zu kompliziert und wohl auch sehr schwer administrierbar.
Deshalb hat die österreichische ÖVP-Delegation diese Kompromisse großteils abgelehnt.
Sie sind auch vor dem Hintergrund einer zu sehen.
Genau diesem Anspruch genügen sie eben nicht.
Daher war das Paket insgesamt großteils abzulehnen.
Der Ratsstandpunkt wäre uns lieber.
