Herr Präsident!
Am 30. Dezember 2005 haben ägyptische Sicherheitskräfte ein Lager geräumt, das über 2 500 sudanesische Migranten und Migrantinnen, Flüchtlinge oder Asylsuchende, seit September 2005 vor dem Hauptsitz des UNHCR in Kairo eingerichtet haben.
Die Sicherheitskräfte gingen dabei mit großer Brutalität vor.
Die Bilanz dieses Vorgehens ist eine sehr, sehr traurige: 30 Tote und mehr als 60 Verwundete.
Das ägyptische Innenministerium versuchte, die Schuld einer angeblichen panischen Flucht der Anwesenden zuzuschieben.
Anwesende Journalisten berichten, dass es eine solche nicht gegeben habe.
Mit unserer heutigen Entschließung schließt sich das Parlament einer Reihe von führenden Persönlichkeiten der Vereinten Nationen an, die diese Vorfälle bereits verurteilt haben.
UNO-Generalsekretär Kofi Annan kritisierte das brutale Vorgehen der Sicherheitskräfte und sagte, dass es keine Rechtfertigung für derartige Gewaltanwendung und für den Verlust von Menschenleben gebe.
Es ist gut, dass sich die ägyptischen Behörden nun entschlossen haben, diese Vorfälle zu untersuchen.
Wir fordern die ägyptische Regierung auf, bei diesen Untersuchungen Menschenrechtsexperten der Vereinten Nationen und unabhängige ägyptische Menschenrechtsorganisationen zuzulassen.
Die Achtung der Menschenrechte ist ein grundlegender Wert des Assoziierungsabkommens mit der Europäischen Union.
Wir fordern deshalb Rat und Kommission auf, diese Vorfälle bei der nächsten Tagung des Assoziationsrats EU/Ägypten zu besprechen.
Eine letzte Anmerkung: Ich möchte gerne zwei mündliche Änderungsanträge vor der Abstimmung vorbringen.
