Herr Präsident!
Gestützt auf Artikel 168 der Geschäftsordnung möchte meine Fraktion beantragen, dass der Bericht Speroni – in dem es um die Aufhebung der Immunität unseres Kollegen Pflüger geht – nicht behandelt wird, sondern stattdessen an den Rechtsausschuss zurücküberwiesen wird.
Ich denke, dass dies eine angemessene Entscheidung wäre, denn die Tatsache, dass im Rechtsausschuss nur acht Kollegen darüber entschieden haben, ob die Immunität aufgehoben werden soll oder nicht, wirft ein schlechtes Licht auf uns, und das sollten wir vermeiden.
Die Aufhebung der Immunität kann jeden von uns treffen, aber es kann nicht sein, dass weniger als ein Drittel der Abgeordneten, die in dem jeweiligen Ausschuss arbeiten, bei der Abstimmung tatsächlich anwesend sind, und deshalb bitte ich darum, dass wir die Abstimmung nicht durchführen, sondern den Bericht an den Ausschuss zurücküberweisen.
