Herr Präsident!
Die seit 2002 bestehende Waffenruhe in Sri Lanka wurde immer wieder gebrochen.
Beim schwersten Anschlag Mitte Juni gab es 60 Tote.
Die Regierung machte die LTTE dafür verantwortlich.
Anfang August wurden Tsunami-Helfer der französischen Organisation „Aktion gegen den Hunger“ ermordet, Mitte August gab es über 100 Verletzte und 61 Tote, alles Kinder und Jugendliche — ein Massaker, vermutlich verübt von staatlichen Sicherheitskräften.
Das Jahr 2006 erinnert mich an das Jahr 2001.
Wir waren mit der SARC-Delegation in Jaffna und sahen die Auswirkungen des Bürgerkrieges: zerstörte Dörfer, verbranntes Land, Zehntausende von ratlosen und hoffnungslosen Flüchtlingen.
Bei Gesprächen mit Regierung und Opposition, Menschenrechtlern, Buddhisten und Moslems haben wir immer die Friedensinitiative der Norweger unterstützt.
Sie versuchten auch in diesem Jahr zu vermitteln — und scheiterten.
Es ist nicht hinnehmbar, wenn Fakten geschönt werden.
Die LTTE trägt die Verantwortung für die Bombenattentate gegen Zivilisten, für monatelange Blockaden von Trinkwasseranlagen und für die Weigerung, auf die Rekrutierung von Kindersoldaten zu verzichten.
Es gibt aber auch Positives: Zwei Tamilenparteien haben sich entschlossen, der Regierungskoalition beizutreten.
Der Staatspräsident ist bereit, Menschenrechtsverletzungen durch Armee und Polizei untersuchen zu lassen.
Und bei vielen politisch Verantwortlichen nimmt die Erkenntnis zu, dass die tamilische Bevölkerung aus ihrer empfundenen Zweitklassigkeit herausgeführt werden muss.
Mögen diese erfreulichen Meldungen zunehmen und die vielen bisherigen Horrormeldungen abnehmen.
Sri Lanka, eine der ältesten Demokratien in Asien, hat eine solche Entwicklung verdient!
