Herr Präsident!
Ich bin schon sehr verwundert, was der liebe Kollege Brok uns vorgeworfen hat.
Auf ein Recht, das wir uns erkämpft haben, können wir doch nicht verzichten!
Wir müssen unbedingt eine Äußerung machen!
Ich bin jetzt sehr verwundert über diese Veränderung.
Ich muss das natürlich zur Kenntnis nehmen, es ist auch ein gutes demokratisches Recht, klüger zu werden.
Wir bleiben aber bei unserer Meinung, dass es eine Entschließung geben soll.
Was die Abstimmung ergeben wird, wird man sehen.
Wir jedenfalls glauben, dass es doch sinnvoll ist, vor einer Ratssitzung unsere Meinung zu äußern, nämlich unsere Meinung, dass wir sehr wohl anstreben, alles so zu tun, dass mit dem 1. Januar 2007 der Beitritt erfolgen kann.
