. – Herr Präsident!
Ich habe dem Herrn Kommissar in der Beantwortung der Fragen sehr aufmerksam zugehört.
Die Antworten waren außerordentlich aufschlussreich, Herr Kommissar, das muss ich schon sagen.
Man kann sie mit einem Satz zusammenfassen.
Auf unsere gestellten Fragen haben Sie gesagt, es ist zu früh, eine Antwort zu geben.
In Ordnung.
Wir warten ab, was Sie im Mai sagen werden.
Aber ich will Ihnen sagen, was die Sozialdemokratische Fraktion am heutigen Tag möchte: Wir wollen, dass Rumänien und Bulgarien am 1. Januar 2007 Vollmitglieder der Europäischen Union werden können.
Das ist unser ausdrückliches Ziel.
Die Regierungen beider Länder repräsentieren unterschiedliche politische Lager.
In einem Land regieren unsere Freunde, in einem anderen Land regieren politisch anders gerichtete Parteien.
Wir sind fest davon überzeugt, dass unabhängig von der politischen Herkunft beide Regierungen enorme Anstrengungen unternehmen, um die gestellten Anforderungen auch erfüllen zu können.
Deshalb erkläre ich für unsere Fraktion heute: Wenn es aus Ihrer Sicht keine enormen Hindernisse gibt, die Sie uns im Mai vortragen würden, wenn es also zu keinerlei Veränderungen in der jetzigen Betrachtungsweise kommt, dann gehen wir davon aus, dass dieses Ziel auch erreicht werden kann, dass die Frage, „Erfüllen diese Staaten zum 31.12.2006 die Kriterien?“, die Inhalt unserer mündlichen Anfrage war, mit einem klaren Ja beantwortet werden kann.
Sollte dies nicht der Fall sein, dann werden wir sicherlich noch einmal diskutieren müssen.
Aber wir gehen zum heutigen Zeitpunkt davon aus.
Und das ist auch die Botschaft aller Abgeordneten unserer Fraktion, die mein Kollege Poul Nyrup Rasmussen für die gesamte sozialdemokratische Parteienfamilie hier vortragen wird: Wir wünschen die Mitgliedschaft dieser beiden Länder.
Wir wünschen diese Mitgliedschaft, weil sie der Endpunkt eines langen Prozesses ist.
Wir wünschen sie, weil sie in der Europäischen Union willkommen sind.
Wir wünschen sie im Übrigen auch, weil wir sehen, wie dieser Transformationsprozess diesen Ländern enorme Anstrengungen abverlangt, aber auch erfolgreich zu mehr Sicherheit, Stabilität und Demokratie führt.
Rabatte gibt es nicht, das wissen wir alle – aber wir sind zuversichtlich, dass dieser Prozess zu einem positiven Ende geführt werden kann, und ich will noch einmal für die Sozialdemokratische Fraktion erklären: Wenn die Kriterien erfüllt sind, dann sind uns diese Staaten in der EU willkommen.
