Herr Präsident!
Herr Kommissar, herzlichen Dank für Ihre Ausführungen.
Ich möchte zunächst eine kritische Anmerkung zu unserer Verhandlungsposition als Europäer machen, denn ich glaube, wir waren zu ehrlich.
Wir hatten eine Position, die im Grunde List als Bestandteil des Verhandlungsmandats abgelehnt hat.
Ich finde, wir sollten das überdenken, denn alle anderen haben Listen angewandt.
Wir nicht, wir haben unsere Ergebnisse sehr früh auf den Tisch gelegt.
Positiv möchte ich anmerken, dass Ihr Verhandlungsstil und Ihre Informationsweise gegenüber dem Europäischen Parlament zu unserer Geschlossenheit beigetragen haben.
Herzlichen Dank dafür.
Damit haben wir natürlich auch die Haushaltsberatungen in Brüssel beeinflusst.
Das fand ich sehr gut.
Keine Fortschritte erzielten wir beim Thema geografische Herkunftsbezeichnungen.
Sie haben es angesprochen und viele Redner haben ebenfalls klargemacht, dass das ein wichtiges Thema für uns ist.
Herr Kommissar, wir müssen für unsere geografischen Herkunftsbezeichnungen und für unser geistiges Eigentum, das damit verbunden ist, kämpfen.
Wir werden dabei Listen anwenden müssen, und wir werden geschlossen vorgehen müssen.
