Herr Präsident!
Den mit großer Mehrheit im Wirtschafts- und Währungsausschuss angenommenen Bericht über Maßnahmen zur weiteren Konsolidierung der Finanzdienstleistungsindustrie begrüße ich natürlich sehr, und für die konstruktive Zusammenarbeit mit dem Berichterstatter möchte ich mich auch ganz herzlich bedanken.
Die Konsolidierung des Bankenbereichs ist zwischen den meisten EU-Staaten nicht so weit fortgeschritten wie innerhalb einiger Staaten.
Im Zuge der Lissabon-Strategie hat die Finanzwirtschaft hier eine Vorreiterrolle zu spielen, deren sie sich bewusst ist und die sie auch gern übernimmt.
Wie ist der europäische Bankensektor aufgebaut, wo liegen seine Stärken, und welche Ursachen hat die geringe europäische Konsolidierung?
Die von der Kommission dazu verfassten ersten Studien begrüße ich.
Egal ob wir nun den Finanzsektor, den Bildungssektor, die Sprachenlandschaft oder die regionalen Unterschiede betrachten: Europas Stärke lag und liegt in seiner Vielfalt.
Für den Finanzdienstleistungssektor bedeutet das vor allen Dingen dreierlei: Erstens, ein für die europäische Wirtschaft funktionierender Finanzdienstleistungssektor kann nur aus unterschiedlichen Akteuren bestehen, aus Akteuren, die sich aufgrund ihrer Größe internationalen Herausforderungen stellen und die sich verstärkt um regionale Märkte kümmern.
Gerade in regionalen Märkten sind kleine und mittlere Unternehmen tätig und stellen dort den Hauptanteil der europäischen Wirtschaftskraft.
Diese Vielfalt muss in der Europäischen Union erhalten bleiben, und ich freue mich, dass wir diesen Punkt mit dem auch von Frau Berès eingereichten Änderungsantrag klar in unseren Bericht aufgenommen haben.
Zweitens, was bedeutet eine pluralistische Bankenstruktur in der Europäischen Union?
Dies bedeutet nichts weiter, als dass Institute in Frankreich, Spanien, Ungarn usw. unterschiedliche Geschäftsmodelle mit unterschiedlichen Geschäftszielen verfolgen können.
Welches Modell oder welches Ziel erfolgreich ist, wird dem Wettbewerb überlassen.
Vielleicht gibt es ja auch hier nicht nur einen einzigen Königsweg, sondern vielfältige.
Drittens, die europäischen Verbraucher unterscheiden sich aufgrund ihrer Kultur und ihrer Lebensweise voneinander und werden daher auch unterschiedliche Finanzdienstleistungen abfragen.
Nur eine Produktvielfalt garantiert effektive und effiziente Finanzdienstleistungen für Europa, die sich an den Bedürfnissen der Verbraucher und der Wirtschaft orientieren.
Die Anhörung im Wirtschafts- und Währungsausschuss fand Eingang in diesen Bericht.
Der europäische Finanzsektor wird mit diesem Bericht in seinen Bestrebungen unterstützt, die wirklichen Hürden für eine grenzüberschreitende Konsolidierung zu beseitigen.
Eine positive Rückmeldung erfolgt ebenfalls von der Europäischen Zentralbank.
