Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kollegen!
Ich möchte an dem Punkt fortsetzen, den Kollege Sturdy gerade angesprochen hat.
Herr Kommissar, Sie haben gefragt, was Sie in Bezug auf die weitere Evaluierung tun sollen, und was Sie von unserer Seite her in Betracht ziehen können.
Ich glaube, Kollege Sturdy hat Recht.
In Zukunft sollte man durchaus überlegen, ob die Methode des immer Sinn machen wird.
Wahrscheinlich ist es sinnvoll, sie jetzt noch anzuwenden, aber ich habe die starke Vermutung, dass die Zukunft der WTO auch davon abhängen wird, dass man andere Methoden findet, dass man flexibler sein sollte und wahrscheinlich auch eine Parallelität von Verhandlungsthemen zulassen sollte und dass man mit einem flexiblen und rollenden Arbeitsplan arbeitet.
Wie all das mit dieser Runde zusammenpasst, überlasse ich Ihrer Weisheit.
Hinzu kommt ein weiterer Punkt, den Sie in Betracht ziehen sollten.
Das Parlament hat immer gesagt – ich selbst habe den Bericht vor Jahren verfasst–, dass wir auch die bilateralen Runden beachten sollten.
Gerade meine Fraktion legt immer sehr viel Wert auf die multilaterale Verhandlungsrunde und ich stimme dem ausdrücklich zu.
Trotzdem muss man sehen, dass es hier auch Sinn macht, bilaterale Verhandlungen zu führen.
Meine Frage: Die alte Kommission hat sich immer geweigert, bilaterale Abkommen mit Asien zu schließen.
Herr Kommissar, bewerten Sie das inzwischen anders?
Möchten Sie hier andere Arbeitsschwerpunkte vornehmen?
Dritte Frage: Ich komme gerade aus Mexiko zurück.
Zu meiner Überraschung wurde dort sehr viel Wert auf den Dienstleistungsbereich und auf Investitionen im Infrastrukturbereich gelegt.
Allerdings habe ich den Eindruck, dass nicht unbedingt immer genau verstanden wird, was die Kommission machen möchte und was wir im Rahmen der Dienstleistungsrunden im Bereich der multilateralen Runde machen möchten.
Vielleicht können Sie dazu noch etwas sagen.
Vierter Punkt: Standards.
Ich bin fest davon überzeugt, dass wir wieder dazu übergehen müssen, die Frage der Standards vermehrt im Rahmen der multilateralen Runde zu diskutieren.
Je mehr Teilnehmer wir haben, umso wichtiger wird das werden.
Je schwieriger internationaler Wettbewerb wird, umso dringender wird diese Frage werden.
Meine Frage: Denken Sie an eine neue Initiative?
Mein letzter Punkt: Wir diskutieren Forschungsrahmenprogramme.
Ein Punkt wird in Bezug auf die Landwirtschaft wichtig werden, den viele Kollegen angesprochen haben.
Wie stehen Sie zu der Frage, dass wir vermehrt in die Forschung im Landwirtschafts- und Strukturforschungsbereich investieren sollten?
Was ist Ihre Position bezüglich Bioethanol-Forschung?
