Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich freue mich, wenn wir möglichst bald Bulgarien und Rumänien hier im Europäischen Parlament, in der Europäischen Union begrüßen können, weil damit etwas gelingt, wofür wir alle lange Jahre gearbeitet haben, nämlich die Wiedervereinigung des europäischen Kontinents.
Ich würde mich aber viel mehr freuen, wenn zum jetzigen Zeitpunkt schon klar wäre, dass alle Beitrittsbedingungen erfüllt und damit für diese beiden Länder die optimalen Voraussetzungen geschaffen sind, Mitglieder der Europäischen Union zu werden.
Deswegen kann ich Kommissar Rehn nur auffordern, für den Bericht das zu tun, was die Aufgabe der Kommission als Hüterin der Verträge ist.
Als Hüterin der Verträge hat die Kommission darauf zu achten, ob all die Dinge, die vereinbart sind, auch erreicht wurden, und ob der Zeitraum, der jetzt bis Ende des Jahres noch vorhanden ist, ausreicht, um das, was noch nicht erreicht wurde, hinbekommen zu können.
Das ist die Aufgabe der Kommission, und daraus hat sie dann gemäß dem Beitrittsvertrag entsprechende Schlussfolgerungen zu ziehen.
Ich hatte in den letzten Tagen selbst die Gelegenheit, mit einer Delegation der CDU/CSU nach Rumänien zu reisen.
Ich möchte ausdrücklich festhalten, dass das, was wir in Bukarest, aber auch in anderen Teilen des Landes erleben und erfahren konnten, sehr beeindruckend ist.
Ich kann alle politisch Verantwortlichen nur bitten – in Rumänien ebenso wie in Bulgarien, wo ja bezüglich des Reformeifers in der jüngsten Zeit noch etwas Nachholbedarf besteht –, an diesem Reformeifer festzuhalten und nicht nach dem 16. Mai die Hände in den Schoß zu legen und zu sagen, jetzt ist alles erledigt.
Wir werden das gemeinsam nur schaffen können, wenn dieser Prozess engagiert fortgeführt wird.
Lassen Sie mich zum Abschluss eines sehr deutlich sagen: Diese Reformen in Bulgarien und Rumänien müssen nicht geleistet werden, um beim Schönheitswettbewerb vor Kommissar Rehn oder vor der Europäischen Union bestehen zu können, sondern diese Reformen sind notwendig, damit die Menschen in Ländern leben, wo Rechtssicherheit besteht und stabile demokratische Institutionen den Interessen der Menschen vor Ort dienen.
Wenn das klar ist, befinden wir uns auf dem richtigen Weg.
