. – Herr Präsident!
Vielleicht eine Bemerkung vorweg: Was sich Teile der Docker gestern hier in Straßburg geleistet haben, geht weit über das erträgliche Maß hinaus, das in der Politik zulässig ist.
Protest und Demonstration Ja, aber Gewalt und Randale Nein - das können wir nicht zulassen, und das müssen wir verurteilen!
Nun zur Sache selbst.
Wir haben uns ja in der Vergangenheit über saubere Meere und saubere Häfen unterhalten und dafür gekämpft.
Wir haben dazu Gesetze auf den Weg gebracht, z. B. die Richtlinie vom November 2000 über die .
Wenn das irgendwo hingehört, dann in die , in die Müllentsorgungsanlagen der Häfen; da ist es richtig aufgehoben.
Weil das so ist, werden Sozialdemokraten und viele andere diese Richtlinie über morgen ablehnen.
Warum?
Das ist ganz einfach.
Der Kommissionsentwurf geht schlicht und ergreifend an der Realität der meisten Häfen Europas vorbei.
Die Kommission will in unzumutbarer Weise in funktionierende, ökonomisch erfolgreiche Strukturen eingreifen und mit riesigem und teurem bürokratischem Aufwand Wettbewerb exekutieren, den es in den allermeisten Häfen ja gibt.
Schließlich – und das ist das Wichtigste – geht es auch um eine Menge qualifizierter Arbeitsplätze, um Familien, um berufliche Existenzen, die dabei auf dem Spiel stehen und gefährdet sind.
Ich habe bislang noch keinen einzigen Grund gehört, warum es richtig wäre, diese Arbeitsplätze aufs Spiel zu setzen und den sozialen Frieden in europäischen Häfen ohne Not zu gefährden.
Es gibt keinen Grund dafür.
Die Grundfreiheiten, die immer wieder angeführt werden, sind in den Häfen angeblich nicht gewährleistet.
Es mag ja einige solcher Häfen in Europa geben; in den meisten Häfen existiert knallharter Wettbewerb.
Natürlich ist in den meisten Häfen der Platz der Hafenanbieter begrenzt, und es kommt nicht immer jeder Anbieter sofort zum Zuge, aber dieser Anbieter wird deshalb noch lange nicht diskriminiert.
Ich will ein Beispiel nennen.
Nehmen wir eine Fußgängerzone in bester City-Lage.
Auch da ist der Platz begrenzt.
Auch da kommt nicht jeder Anbieter mit seinem Dienst zum Zuge.
Aber will die Kommission etwa künftig ein Ausschreibungsverfahren vorschreiben, weil ein deutscher Frisör auf den Ramblas in Barcelona nicht sofort einen Laden mieten kann?
Das geht doch nicht!
Es geht um den maritimen Standort in Europa.
Es geht auch darum, wie wir Europäer uns den anderen Kontinenten gegenüber aufstellen.
Wenn wir unser europäisches Sozialmodell behalten wollen, darf man die europäischen Häfen nicht den asiatischen Unternehmen auf dem Silbertablett servieren.
Nebenbei gesagt sind unsere Häfen in Europa heute schon viel effizienter als die asiatischen.
Herr Kommissar, Sie haben dieses dubiose Paket von Ihrer Vorgängerin de Palacio geerbt.
Wir wissen, dass Sie kein Erbschleicher sind.
Schlagen Sie dieses Erbe aus!
Wir helfen Ihnen dabei.
Wir wollen einen Vorschlag von Ihnen, der im Kern wirklich europäisch gesehen werden muss.
Wir brauchen eine europäische Hafenpolitik mit einem fairen Wettbewerb zwischen den Häfen.
Wir brauchen eine vernünftige Hinterlandpolitik, und wir müssen europäische Häfen gegenüber dem Rest der Welt vernünftig aufstellen.
Für eine solche Politik, Herr Kommissar, haben Sie unsere Unterstützung, und dabei wollen wir gern eng mit Ihnen zusammenarbeiten.
