Herr Präsident, Herr Ratspräsident!
Ich heiße Sie hier auch willkommen, und ich wünsche Ihnen Erfolg und Fortüne, wo immer Sie sich für dieses gemeinsame Europa einsetzen.
Nach einer großen, fast verzweifelten Rede des luxemburgischen Ratspräsidenten vor einem halben Jahr und einer großen demagogischen Rede des britischen Ratspräsidenten haben Sie heute eine Art europäische Harmonielehre vorgelegt und versucht, der politischen Zauberflöte einen zu entlocken.
Aber dieser vermag nicht die Wahrheit zu überdecken, dass Europa in der Krise ist.
Er vermag das Gezänk der Regierungen und den Lärm des ewigen nationalistischen Interessenbasars nicht zu übertönen.
Er vermag auch das Wehklagen Europas nicht zu übertönen, von den Regierungen in den eigenen Ländern nach Belieben als Sündenbock vorgeführt zu werden – genau für dieses Europa, das die Regierungen selbst geschaffen haben.
Sie reden vom Volk Europas.
Ich habe das mit großer Aufmerksamkeit und Respekt gehört.
Aber die meisten Regierungen bestreiten, dass es überhaupt existiert.
Es hätte für die Verfassungsfrage enorme Konsequenzen, das Volk Europas ernst zu nehmen.
Aber wie auch Kollege Cohn-Bendit schon gemeint hat: Die Zauberflöte vermag auch nicht ihr Schweigen zu übertönen.
Nicht das Schweigen der klammheimlichen Freude der Regierungen am Scheitern einer Verfassung, die Europa, dem Volk Europas, mehr Rechte gebracht, aber die Regierungen Macht gekostet hätte.
Sie stehen nirgendwo an der Front, wenn es darum geht, für die europäische Demokratie einzutreten.
Das Schweigen zur sozialen Frage, Herr Bundeskanzler, Harmonielehre, ja, die europäische Lebensform ist nicht in Gefahr.
Das ist auch nicht Ihre Sache.
Die besteht aus vielen Dingen.
Die Menschen selbst bringen die europäische Lebensform hervor.
Aber das europäische Sozialmodell, die soziale Marktwirtschaft ist in Gefahr.
Darüber haben Sie kein Wort gesprochen.
Für die Freiheit brauchen wir keine Zauberflöte.
Aber Ihre Kooperation in der CIA-Affäre, bei einem unerhörten Angriff auf die Grundrechte mitten in diesem Europa, …
