Herr Präsident!
Ich bin seit 32 Jahren Politikerin und halte Rede- und Pressefreiheit für das höchste Gut der Demokratie.
Ich werde seit zwei Tagen von einem Fernsehteam, das sich nicht vorgestellt hat, jeden Tag in der Frühe – gestern um 8.15 Uhr, heute um 8.30 Uhr – verfolgt, belästigt und mit unflätigen Fragen bedrängt.
Ich fühle mich wirklich bedroht.
Ich möchte außerdem zur Kenntnis bringen, dass gestern – es gibt auch Zeugen dafür – Hans-Peter Martin im Hintergrund dieses Fernsehteams war, heute nicht.
Herr Präsident, ich bitte Sie, entsprechende Schritte einzuleiten, denn dieses Mobbing ist für mich unzumutbar.
