Herr Präsident!
Ich möchte dem Kommissar Verheugen herzlich für die Rede danken, die er gerade gehalten hat.
Es war eine ausgezeichnete Rede.
Ich habe mit dem Kopfhörer zuhören können.
Wenn ich den Kopfhörer nicht benutzt hätte, Herr Präsident, hätte ich die Rede kaum verstehen können, obwohl es hier Lautsprecher gibt.
Und es hat auch keinen Zweck, wenn Sie in der Ihnen eigenen Freundlichkeit in Ihrer Landessprache ins Mikrofon sagen, die Kolleginnen und Kollegen sollten sich hinsetzen.
Das verstehen die nämlich nicht, wenn sie keine Übersetzung haben.
Da müssten Sie schon den Hammer schwingen, damit die sich hinsetzen.
Ich will einmal an unser eigenes Haus als Kollege eine Bitte richten: Ich finde es nicht akzeptabel, dass wir nicht das Mindestmaß an Höflichkeit aufbringen, Rednern hier zuzuhören!
