Herr Präsident!
Herr Bundeskanzler, der österreichische Ratsvorsitz war eine reine Katastrophe – aus der Sicht der österreichischen Oppositionsparteien!
Die tun sich nämlich zunehmend schwer, Haare in der Suppe zu finden.
In der Realität – wir haben das auch heute gesehen – liegen die Dinge anders.
Sehr viele in Europa halten die europäische Präsidentschaft der Österreicher für eine Erfolgsgeschichte.
Ich glaube, es war wirklich eine!
Es war insgesamt eine erfolgreiche Arbeitspräsidentschaft mit vielen wichtigen Einzelerfolgen und großen Themen.
Die Finanzielle Vorausschau ist genannt worden, der Durchbruch bei der Dienstleistungsrichtlinie ist erwähnt worden, und immer wieder ist die wichtige Botschaft angesprochen worden, dass die Substanz des Verfassungsvertrags eine Chance haben soll und muss.
Zu den großen Themen kommen die vielen wichtigen Einzelthemen, von denen meines Erachtens viel zu wenige genannt worden sind.
Sie haben die Wegekostenrichtlinie selbst angesprochen.
Es ist damit gelungen, 15 Jahre Streit um den Transitvertrag nun zu einer vernünftigen europäischen Lösung zu führen.
Ähnliches gilt für Programme wie Marco Polo II, für die Führerscheinrichtlinie oder auch für Fortschritte beim Eisenbahnpaket und dem Nahverkehr.
Man hätte sich bei vielen dieser Themen vielleicht auch ein bisschen mehr wünschen können und wohl auch gewünscht.
Aber Politik in Europa ist entweder mühselige Konsenssuche oder spektakuläre Heißluftaktion.
Österreich hat sich für die erste Variante entschieden: für kleine, aber wichtige Schritte im und für den europäischen Alltag.
Finnland und Deutschland werden gut beraten sein, diesem Weg zu folgen.
Wir wünschen ihnen dabei alles Gute.
