Herr Präsident!
Als Vorsitzender des Ausschusses für konstitutionelle Fragen danke ich den Berichterstattern, die ein sehr wichtiges Thema in einer ziemlich schwierigen Zeit bearbeitet haben.
Der Bericht Duff-Voggenhuber ist schon ein Teil des Plans D von Margot Wallström, denn er hat lebhafte Debatten ausgelöst.
Das Ergebnis unserer Beratungen ist doch sehr erfreulich.
Die übergroße Mehrheit dieses Hauses hält an der europäischen Verfassung fest.
Die Gründe für den neuen Europavertrag sind ja nicht verschwunden.
Im Gegenteil, sie werden von Tag zu Tag immer dringender.
Mehr Handlungsfähigkeit, mehr Transparenz, mehr Demokratie.
Alle Reformen und alle Fortschritte, die die Verfassung bringt, sind dringend notwendig.
Sie sind nicht durch die Debatte in den Niederlanden oder in Frankreich entfallen.
Ich bin sehr froh, dass die österreichische Präsidentschaft diese Debatte wiederbelebt.
Wir hatten in den letzten Monaten eine Art Lähmung.
Wir brauchen im Jahre 2006 eine umfassende Debatte in allen 25 Ländern, und ich hoffe, Herr Ratspräsident und Frau Vizepräsidentin, dass auch alle 25 Länder ihre Beiträge liefern.
Ich habe den Zwischenbericht des Gipfels vom Dezember gesehen.
Das war sehr dürftig.
In der Mehrheit der Länder hat die Debatte noch gar nicht begonnen.
Deshalb wäre es völlig falsch, schon jetzt im Januar 2006 die Ergebnisse einer Debatte zu präsentieren, bevor man überhaupt begonnen hat.
Wir müssen jetzt ein Jahr lang in allen Ländern auf allen Ebenen mit allen Akteuren die großen Fragen der Europapolitik diskutieren.
Dann kann man 2007 Schlussfolgerungen ziehen, welches Verfahren wir wählen, um dieses Projekt erfolgreich zu Ende zu führen.
Dazu gibt es verschiedene Optionen.
Meine Kanzlerin hat gesagt: Warum nicht die Verfassung verlängern, indem wir ein Protokoll über das soziale Europa oder das Europa der Identitäten anhängen?
Das ist ein Weg, den wir diskutieren sollten.
Diese Phase der Reflexion wird uns stärker machen, und sie wird die Europäische Demokratie stärken.
Wir haben alle Chancen, besser aus dieser Krise herauszukommen, als wir in sie hineingegangen sind.
