Herr Präsident, Herr Kommissar!
Betriebsstilllegungen wie jetzt in Portugal sind doch kein Einzelfall.
Im Jahre 2005 sind über eine halbe Million Arbeitsplätze durch Umstrukturierungen im Rahmen der Europäischen Union weggefallen.
Die börsennotierten Unternehmen schreiben — egal, in welchem Land — die höchsten Gewinne, die sie je geschrieben haben.
Die Umsätze explodieren und die Arbeitskräfte werden dramatisch abgebaut.
Die Produktivität der DAX-orientierten Unternehmen ist in den letzten drei Jahren im Schnitt um 6,5 % gestiegen.
Das heißt doch, dass sie wettbewerbsfähig sind!
Wenn wir uns darüber unterhalten, was zu tun ist, müssen wir uns die Frage stellen, ob die Basis, auf der wir die Beihilfen geben, richtig ist.
Ich mache Ihnen einige Vorschläge, die bisher meistens nicht berücksichtigt worden sind.
Kann man nicht davon ausgehen, dass Beihilfen vorrangig für Produkt- und Verfahrensinnovationen, für neue Forschung und Entwicklung ausgegeben werden und nicht so sehr für Anlagen und Ausrüstungen?
Das kann man meiner Ansicht nach kategorisch beschränken.
Zweite Frage: Macht es Sinn, die Rückforderung auf fünf Jahre zu begrenzen?
Die Abschreibungsdauer von Ausrüstungen beträgt meistens 10-15 Jahre.
Also müssen die Unternehmen so lange zurückzahlen, wie die Abschreibungen nicht erledigt worden sind.
Dritte Frage: Sollte man bei der Beurteilung, ob Fördermittel fließen sollen oder nicht, nicht davon ausgehen und kontrollieren, ob die international agierenden Unternehmen an all ihren Standorten die Richtlinien der WHO, der Internationalen Arbeitsorganisation sowie die Emissionserfordernisse einhalten oder nicht?
Wer das nicht tut, bekommt eben keine Fördermittel.
Vierte Frage: Macht es Sinn, Unternehmen, die nicht tarifgebunden sind und auf die die Gewerkschaften keinen Einfluss haben, Fördermittel zu geben?
Der europäische Steuerzahler finanziert doch auf diese Weise doppelt.
Wir finanzieren den Unternehmen ihre Forschung und Entwicklung, wir finanzieren ihnen ihre Ausgaben für Ausrüstung und hinterher entlassen sie die Arbeitskräfte, und der europäische Steuerzahler soll diese Arbeitslosen dann auch wieder mitfinanzieren.
Das kann doch keine volkswirtschaftliche Lösung sein!
Eine weitere Frage: Wenn wir eine wirkliche Struktur- und Regionalpolitik betreiben wollen, dann muss ein viel engerer Zusammenhang zwischen den Notwendigkeiten einer Förderung geschaffen werden, die nicht nur dem Unternehmen, sondern auch der Region zugute kommt.
