Herr Präsident, Herr Kommissar!
Die Weitergabe von Fluggastdaten an Drittländer ist eine der sensibelsten Fragen, der wir uns als Europäische Union zu stellen haben.
Wie schützen wir die Menschen vor terroristischer Gewalt, ohne ihre Grundrechte oder ihre Privatsphäre preiszugeben?
Das bedeutet in diesem konkreten Fall: „Wenn die EU ein Abkommen zur Weitergabe von persönlichen Daten von Flugpassagieren abschließt, dann muss der hinreichende Schutz dieser Daten elementarer Bestandteil einer solchen Vereinbarung sein.“ Dies war bei dem getroffenen Abkommen nicht der Fall, und es scheint mit, dass auch die Neuauflage diesem Anspruch nicht gerecht werden wird.
Natürlich müssen Informationen im Kampf gegen organisierte Kriminalität und Terrorismus ausgetauscht werden, keine Frage!
Aber es muss rechtsverbindlich geregelt sein, wer wo wie Zugang zu den Daten erhält.
Deshalb brauchen wir im nächsten Jahr eine komplette Neuaushandlung dieses Abkommens mit den USA.
Eines ist nämlich auch klar: Wenn die Übermittlung von PNR-Daten tatsächlich zu einem größeren Schutz vor terroristischen Anschlägen führen soll, dann kann diese Maßnahme nicht auf Flüge in die Vereinigten Staaten, nach Kanada oder Australien beschränkt sein.
Wir werden eine internationale Vereinbarung benötigen, die die Sicherheit des Flugverkehrs weltweit verbessert und dabei den Datenschutz rechtsverbindlich regelt.
Da kann die Europäische Union einmal voranschreiten.
Nur so können wir die Reisefreiheit als ein herausragendes Merkmal unserer Gesellschaft sichern, ohne sie unnötig zu beschneiden.
Und noch eine Anmerkung zum Rat: Nach dem blamablen Auftritt von Rat und Kommission am Montag in unserem Ausschuss halte ich es für ausgesprochen bedauerlich, dass der Rat heute nicht da ist, denn unter seiner Präsidentschaft soll genau dies ja verhandelt werden.
Dies ist eine Blamage für den Rat.
