Herr Präsident, Herr Kommissar, Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich zunächst auch bei Herrn Buzek bedanken.
Er hat die europäische Geduld — die Jüngere nur bewundern können —, um so ein Werk zusammenzubringen.
Ich möchte den Aspekt des Kollegen van Nistelrooij noch einmal aufgreifen.
Ich glaube, wir haben ein großes Problem.
Wir haben im Forschungsrahmenprogramm den europäischen Forschungsraum definiert, und das bedingt den Nachholbedarf, den es in den Beitrittsländern gibt.
Wir sind uns aber gemeinsam einig, dass im globalen Kontext ein Programm wie das Forschungsrahmenprogramm den Exzellenzbegriff nach vorne stellen muss, denn er wird für Europa die Wettbewerbsfähigkeit darstellen, die wir brauchen, um zu konkurrieren und um auch das Geld zu haben, Europa aufzubauen.
Deshalb kommt der Einbeziehung der Strukturfonds eine besondere Bedeutung zu, und wir werden darüber zu diskutieren haben.
Ein zweites Thema, das aufgegriffen wurde, sind die KMU.
Im Zusammenhang mit dieser Diskussion gilt es nochmals zu betonen: 70 Prozent aller Patente und Gebrauchsmuster in Europa werden von kleinen und mittelständischen Unternehmen angemeldet.
Das müssen wir stützen.
Wir müssen einen Weg finden, diese Unternehmen mehr zu fördern.
In diesem Zusammenhang erscheint immer wieder die Problematik des Begriffes kleine und mittelständische Unternehmen.
Bei der Dimension, die wir heute in der europäischen Wirtschaft haben, ist die Begrifflichkeit von kleinen und mittelständischen Unternehmen, wie sie die Europäische Union fasst, falsch.
Sie erfasst zu wenig Unternehmen.
Eigentlich fördern wir den industriellen Mittelstand nicht mehr, wir schließen ihn aus den Programmen zu sehr aus.
Ein dritter Aspekt, der mir wichtig erscheint, ist das neue Programm der Sicherheitsforschung.
Wir haben hier ein Programm implementiert, das eher atypisch für die Forschung ist.
Ich glaube, wir sind uns einig, dass es eines der zentralen Zukunftsprojekte in Europa ist, nicht nur vor dem Hintergrund des Terrorismus, sondern auch, weil es in vielen Bereichen eine Entwicklungschance bietet.
Insofern sollten wir uns die Entscheidung des Wettbewerbsrates, ausgerechnet hier massive, wenn nicht die massivsten Kürzungen überhaupt vorzunehmen, im Trilog anschauen.
Diese Kürzungen sind außerordentlich problematisch.
