.
Die Abstimmung über den Bericht zur Entlastung 2004 (Europäisches Parlament) wurde verschoben, um die Vorfälle bei der Vermietung der Straßburg-Gebäude aufzuklären.
Danach hat das Europäische Parlament Mehrzahlungen von bis zu 60 Millionen Euro an die Stadt Straßburg entrichtet.
Eine Entschädigung für die dem Europäischen Parlament entstandenen Verluste ist ausgeschlossen.
Zudem wurden Mängel an Aufrichtigkeit, Transparenz und Entschlossenheit festgestellt.
Trotz dieser Fakten soll der Kauf der Straßburg-Gebäude beschlossen werden.
Die FDP im Europaparlament ist der Auffassung, dass es falsch ist, dass das Europäische Parlament die Gebäude in Straßburg kauft.
Eine langfristige Bindung des Europäischen Parlaments an Straßburg ist nicht zu verantworten.
Deswegen haben wir die entsprechenden Anträge abgelehnt.
Die FDP befürwortet die Ansiedlung des Europäischen Instituts für Technologie in Straßburg und setzt sich für einen einzigen Sitz des Parlaments in Brüssel ein.
