Wir haben ja gerade aus diesem Grund beim letzten Europäischen Rat der Lissabon-Strategie einen derartigen Schwerpunkt gewidmet.
Da ging es um das Wachstum – denn durch Wachstum kann die Beschäftigung erhöht und damit die Arbeitslosigkeit gesenkt werden.
Es wurden konkrete Ziele genannt: nämlich die schrittweise Schaffung von einer Million Arbeitsplätzen.
Dass diese Ziele auch erreicht werden sollen, ist ein ganz wichtiger Ansatz.
Die Arbeitslosigkeit ist in Europa derzeit das größte Problem.
Hier wurden gerade unter dem Ratsvorsitz ganz konkrete und gezielte Maßnahmen ergriffen.
Derzeit ist das Wachstum einerseits durch die Ölpreisentwicklung gefährdet.
Dieses Gefährdungspotenzial müssen wir klar sehen.
Hier hoffen wir, dass Stabilität eintritt – vor allem weltpolitisch.
Heute ist ja der Ölpreis zum Großteil ein psychologisches Phänomen, nicht so sehr ein Versorgungsproblem.
Iran wurde bereits genannt.
Wir müssen alles daransetzen, einerseits die Wachstumsraten, die sehr konkret vor uns stehen, auch wirklich im internationalen Wettbewerb mit den USA und dem asiatischen Wirtschaftsraum zu erfüllen, und andererseits durch politische Stabilität alle Risiken, die sich immer wieder abzeichnen und die natürlich auf das Wirtschaftswachstum durchschlagen können, hintanzusetzen.
Eine wirksame Verringerung der Arbeitslosigkeit muss aber noch bessere Wachstumsraten zum Ziel haben.
Wir brauchen eine Wachstumsrate um die drei Prozent.
Drei Prozent würden die Arbeitslosigkeit spürbar senken.
Daher ist die Wachstumsrate von 2,6 – wenn das auch im Vergleich zu früheren Jahren schon ein guter Wert ist – noch immer zu gering.
