. – Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, Herr Ratspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Vorweg drei Bemerkungen: Selten hat eine europäische Gesetzesinitiative so sehr die europäischen Gesellschaften polarisiert.
Umso mehr honoriere ich, dass es der Berichterstatterin Evelyne Gebhardt gelungen ist, den Kommissionsentwurf zu entschärfen.
Dies allerdings – und damit komme ich zum dritten Punkt – zu Lasten der Klarheit und Rechtssicherheit dieser Rahmenrichtlinie.
Das liegt vor allem an der Ausgangslage.
Der Entwurf der Kommission ist intransparent und schwer verständlich, das glatte Gegenteil von .
Das muss einmal deutlich gesagt werden.
Leider war aber auch das Parlament nicht fähig, sich auf das Wesentliche und das Machbare zu konzentrieren.
Es ist unbestritten: Wir brauchen eine europäische Rahmenrichtlinie für Dienstleistungen.
Es gibt viele Probleme bei grenzüberschreitenden Dienstleistungen, die nicht wie bisher durch das Gericht, sondern durch den europäischen Gesetzgeber, das Parlament und den Rat, gelöst werden sollten.
Allerdings drohen sie mit der jetzigen Vorlage wieder vor Gericht zu landen.
Es gibt Alternativen, die klar und einfach sind und den Zweck des Bürokratieabbaus für grenzüberschreitende Dienstleistungen voll erfüllen.
Unser Vorschlag, der lange auch von der Berichterstatterin mitgetragen wurde, besteht im Kern aus zwei Teilen: zum einen die klare Begrenzung dieser Richtlinie auf kommerzielle Dienstleistungen unter Berücksichtigung der bisherigen Gesetzgebung in diesem Bereich.
Die so genannte Daseinsvorsorge – damit meine ich ausdrücklich, Herr McCreevy, die Dienste im allgemeinen und im allgemeinen wirtschaftlichen Interesse – sollten separat in einer Rahmenrichtlinie erfasst und behandelt werden.
In diese Richtlinie gehören sie nicht.
Statt dieser klaren Begrenzung haben wir nun aber einen Katalog von Einzelausnahmen.
Einige fehlen noch: Erziehung fehlt noch, soziale Dienste sind noch nicht endgültig geklärt, Sozialwohnungsbau auch nicht.
Einige Dienste sind komplett ausgenommen.
Andere – wie die großen netzbetriebenen Dienste – sind nur zum Teil ausgenommen.
Das alles gibt einen Flickenteppich an Einzelregelungen, der es erschwert, den Überblick zu behalten.
Es mangelt an Transparenz und Rechtssicherheit.
Und Rechtssicherheit war das Thema, von dem alle heute gesprochen haben.
Rechtssicherheit brauchen vor allem die kleinen und mittleren Unternehmen.
Sonst wird dort nämlich nicht investiert, und sonst wird der Verbraucher auch nicht kaufen.
Zum anderen geht es um Artikel 16, die strittige Frage des Herkunftslandprinzips.
Auch hier hätte es eine einfache und klare Alternative gegeben: die Öffnung des Marktzugangs für Dienstleistungen nach dem Herkunftslandprinzip für die gesamte EU, aber verbunden mit der klaren Auflage, dass für die Erbringung der Dienstleistungen vor Ort die lokalen Gesetze und Standards einzuhalten sind.
Stattdessen wird nun von der großen Koalition eine Regelung vorgeschlagen, die zwar auf die Nennung des Herkunftslandsprinzips verzichtet und stattdessen die Marktöffnung durch das Verbot bestimmter Restriktionen vor Ort sucht.
Doch auch das führt zu offenen Fragen.
Auch das führt zur mangelnden Rechtsklarheit und Rechtssicherheit.
Dem Gericht wird mit diesem Vorschlag das letzte Wort vorbehalten.
Wir können diesen Richtlinienentwurf nicht mittragen.
Er schafft kein Vertrauen in die europäische Rechtsetzung, und das Parlament schwächt sich mit dieser Richtlinie selbst.
