Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, liebe Kolleginnen, liebe Kollegen!
Dank an Constanze Krehl für die gute Zusammenarbeit.
Es ist gelungen, die Leitlinien am Prinzip der nachhaltigen Entwicklung auszurichten.
Das möchte ich ganz besonders betonen, weil die Kommission nämlich inzwischen davon abgerückt ist, der nachhaltigen Entwicklung diese Bedeutung zuzumessen.
Das das jetzt durch die Hintertür als Konkurrenz zu den Leitlinien in die allgemeine Verordnung integriert worden ist, ergibt das Problem, dass der umfassende Ansatz der Leitlinien, der horizontal und gleichzeitig vertikal ist, zerstört wird.
Bei der Abtrennung der Lissabon-Strategie von der Göteborg-Strategie sind Industrieregionen und Städte die Gewinner und ländliche Räume die Verlierer.
Ich will das nicht in Konkurrenz zu meinem Vorredner, Herrn Beaupuy sagen, denn er meint vor allem die Problemregionen in den Städten, doch der Zusammenhalt in manchen Regionen wird durch dieses Abtrennen in Frage gestellt, und zwar mit verheerenden Folgen.
Herr Kommissar, ich werde einfach einmal das Land, das Sie am besten kennen, als Beispiel nehmen.
Nach dem bekommen Riga und die Umgebung von Riga das ganze Geld, aber die Region, die in Lettland im Grunde genommen gefördert werden muss, ist Latgale, die ärmste Region unserer jetzigen Europäischen Union.
Sie erhält nur noch die Reste von den Fördermitteln.
Das kann es wohl nicht sein.
Diese hausgemachten Probleme der Kommission können aus meiner Sicht im Nachhinein nur gelöst werden, wenn die Kommission in den operationellen Programmen ein Auge darauf hat, dass die nachhaltige Entwicklung in allen Dimensionen und für alle Räume – die städtischen und die ländlichen Räume – in dem Ansatz Ökonomie, Soziales und Ökologie gleichwertig Beachtung findet, also in einem gleichwertigen Entwicklungsansatz.
Wenn die Aufmerksamkeit der Kommission nicht genügend darauf gerichtet wird, werden wir keine wirkliche Kohäsion in Europa haben.
