.
Warum ich den EU-Verfassungsvertrag weiterhin ablehne:
1. Der EU-Verfassungsvertrag muss endlich ad acta gelegt werden, damit eine Perspektive für ein soziales und ziviles Europa eröffnet werden kann.
2. Mit der EU-Verfassung soll die EU-Militarisierung entscheidend vorangetrieben werden.
Eine ganze Reihe von Militarisierungsprojekten wird verfassungsvertraglich fixiert (III-311).
3. Die EU-Verfassung soll die EU für die globale Kriegsführungsfähigkeit fit machen.
Sie öffnet den Raum für weltweite Militärinterventionen (I-41,1 und III-309).
4. Der EU-Verfassungsvertrag enthält eine explizite Aufrüstungsverpflichtung (I-41,3).
Bei einer Ratifizierung würde sich die Tendenz, mehr Geld für Rüstung auszugeben, noch verstärken.
5. Mit dem EU-Verfassungsvertrag wird die Außenpolitik der EU lediglich auf die Grundsätze und nicht auf die gesamte UN-Charta verpflichtet (I-3,4).
Dies lässt Interpretationsspielraum für die EU, auch ohne UN-Mandat Krieg zu führen.
6. Der EU-Verfassungsvertrag dient als programmatische Blaupause, um die EU-Militarisierung an der geltenden Vertragslage vorbei voranzutreiben.
So wird die EU-Rüstungsagentur (III-311) ausgebaut und die Battle Groups (III-312) eingerichtet.
7. Mit dem EU-Verfassungsvertrag soll der Neoliberalismus Verfassungsrang erhalten (III-177).
Die antisoziale Bolkestein-Richtlinie jetzt ist nur ein erster Vorgeschmack.
Der Vorschlag der deutschen Bundeskanzlerin Angela Merkel, der EU-Verfassung eine rechtlich unverbindliche Erklärung zur „sozialen Dimension“ Europas anzuhängen, um dann in Frankreich und den Niederlanden erneut abstimmen zu lassen, ist schlicht skandalös.
