Frau Präsidentin!
Einen schönen guten Tag allen Kollegen und natürlich der Kommission und dem Rat!
Ich habe – wie so häufig – das große Vergnügen, den begleitenden Bericht für den Ausschuss für internationalen Handel auszuarbeiten, und konzentriere mich dadurch mehr auf die Außenwirtschaft und die Wirtschaftsthemen.
Wie in der Vergangenheit teile ich auch die Ansichten meines Kollegen Elmar Brok.
Wir arbeiten seit vielen Jahren zusammen – wie viele Kollegen in diesem Hause –, und wir haben auch immer die große Unterstützung dieses Hauses bekommen, wofür ich mich ausdrücklich bedanken möchte.
Wenn wir uns die Wirtschafts- und Handelsbeziehungen anschauen, dann enthält mein Bericht im Wesentlichen eine Kernidee.
Die Kommission teilt ja die Ansicht, dass wir von der Realität ausgehen.
Wir haben bereits einen transatlantischen Markt.
Er existiert.
Wir nehmen ihn nur häufig gar nicht zur Kenntnis.
Wir reden immer darüber, was wir alles schaffen müssen, und immer schauen wir vollständig fokussiert auf die Handelsbarrieren, die wir haben, und diese Handelsbarrieren nehmen tagtäglich auch die Presse in Anspruch, aber das, was wir an Positivem erreicht haben, sehen wir häufig gar nicht mehr.
Deshalb sagt dieser Bericht: Lasst uns doch die Realität einfach einmal zur Kenntnis nehmen!
Wie viel Handel funktioniert eigentlich zwischen der Europäischen Union und den Vereinigten Staaten?
Welche Investitionen finden statt?
Und auch: Welches Handelsvolumen findet unter den europäisch-amerikanischen Unternehmen statt?
Und siehe da: Die Zahl ist gigantisch.
Ich will Sie jetzt gar nicht damit langweilen, aber sie ist gigantisch.
Die Zahl der Arbeitsplätze, die davon abhängen, ist wirklich extrem hoch.
Nur von denen, die wir auf jeder Seite kennen – es gibt viel, viel mehr, weil wir viele Daten gar nicht erfasst haben – sind es allein 7 Millionen.
Ein Beispiel, das ich immer wieder anführe: unser berühmtes Flaggschiff Airbus auf europäischer Seite oder Boeing auf amerikanischer Seite.
Wir sind immer so stolz und glauben, dass es ein rein europäisches oder ein rein amerikanisches Unternehmen ist.
Das ist nicht der Fall.
Die Abhängigkeit beider Unternehmen voneinander beträgt etwa 40 %.
Das zeigt Ihnen ein gutes Beispiel.
Gehen Sie zu MTU!
Ich habe die Freude gehabt, mir das in meinem eigenen Wahlkreis anzuschauen.
Da sehen Sie zum Beispiel, wenn die Flugzeuge repariert werden – die Bänder laufen sozusagen parallel –, einmal Airbus, einmal Boeing.
Aber das ist nur ein Beispiel.
Aufbauend auf der Kenntnis der Realität, aufbauend auf der Neuen Transatlantischen Agenda von 1995, auf der ökonomischen Agenda, die wir seit 1998 haben, festgehalten auf allen Gipfeltreffen, in allen Entschließungen des Europäischen Parlaments, im Arbeitsprogramm der Kommission, festgehalten und bestätigt im legislativen Dialog, der vor ein paar Wochen in Wien zwischen unseren Kollegen des Parlaments und den Amerikanern stattgefunden hat, sollten wir deshalb einen Schritt weitergehen, nur einen kleinen Schritt, und nicht die Welt umstürzen, aber doch sagen: Lasst uns die Barrieren, die problematisch sind, endlich einmal beseitigen!
Bei diesen Barrieren geht es nicht, wie viele draußen glauben – Attac hat da ein bisschen Stimmung gemacht –, um eine Freihandelszone, es geht darum, die technischen Barrieren – so wie wir das seit vielen Jahren praktizieren – zu beseitigen.
Dabei bleiben wir bei unseren Standards.
Wir bleiben bei unserem Vorsorgeprinzip.
Wir bleiben dabei, die Regeln des internen Marktes aufrechtzuerhalten.
Die Souveränität der EU und der Mitgliedstaaten wird nicht angetastet.
Und es ist auch kein naiver Vorschlag, weil wir wissen, dass es natürlich weiter Handelsauseinandersetzungen geben wird.
Das ist normal, das ist natürlich.
Es sind die beiden größten Handelsblöcke, die wir haben.
Natürlich prallen die Interessen aufeinander.
Das soll auch so sein.
Wir haben ja auch Auseinandersetzungen in der EU, und wir brechen deswegen nicht jedes Mal in Panik aus.
Das ist normal.
Einige davon können wir im Rahmen der Welthandelsrunde lösen, manche können wir nicht lösen.
Hamon können wir seit vielen Jahren nicht lösen, so zahlen wir eben dafür.
Auf der amerikanischen Seite gibt es auch Probleme.
Die Amerikaner haben zum Beispiel Schwierigkeiten, nichtpasteurisierte Milch anzuerkennen, weil sie das als ein Gesundheitsproblem sehen.
Und ihr Vorsorgeprinzip?
Na fein, das ist halt so.
Leben wir damit!
Aber es gibt viele andere Barrieren, die wir beseitigen sollen.
Darum bitte ich in diesem Bericht.
Es gibt einen Punkt, auf den ich gleich noch zu sprechen komme.
Ausdrücklich bedanken möchte ich mich bei meinen Kollegen im Ausschuss, bei allen Berichterstattern, bei allen Schattenberichterstattern, bei der Kommission, die wie immer exzellent mit mir und allen Kollegen zusammengearbeitet hat, aber natürlich auch beim Rat, bei den NGOs, den , den Gewerkschaften, bei den Unternehmen und allen, die mit daran beteiligt waren, sowie bei meiner eigenen Fraktion.
Meine eigene Fraktion hat an einigen Stellen – ich verweise auf die Fraktion der Grünen – einige Probleme, was den Begriff barrierefrei angeht, weil es immer so klingt, als sei es eine Freihandelszone.
Deshalb mein Vorschlag für morgen: getrennte Abstimmung!
Ich würde vorschlagen, dass wir diese Begriffe und die Zahlen, die darin stehen, einfach herausnehmen.
Ich hoffe, ich bekomme die Unterstützung des Hauses dafür.
Dann können alle aufatmen, und wir haben eine vernünftige Basis.
Ich hoffe, dass wir dann auch die gesamte Unterstützung des Hauses bekommen.
Frau Präsidentin, ich weiß, Sie sind nervös.
Trotzdem noch zwei Punkte.
Ich muss sie erwähnen.
Bei Bioäthanol werde ich eine mündliche Ergänzung vornehmen.
Ich habe vergessen, Bioäthanol und Biodiesel hineinzuschreiben.
Also werde ich morgen sagen: und Diesel.
Auch hier hoffe ich, dass ich Ihre Unterstützung bekomme.
Und das ist es im Prinzip schon.
Herzlichen Dank erst einmal.
