Herr Präsident!
Zuerst möchte ich den Bericht von Diana Wallis begrüßen.
Die Untersuchungen zur gehen immer tiefer, und je tiefer wir graben, desto mehr müssen wir erkennen, wie verworren die Geschehnisse tatsächlich sind und wie viel tatsächlich — auf unterschiedlichsten Ebenen — falsch gelaufen ist.
Wir werden mit unserer Entschließung auch heute bekräftigen, dass die Regierungen, die Parlamente und die zuständigen Behörden in den Mitgliedstaaten, insbesondere im Vereinigten Königreich, den Untersuchungsausschuss bei der Erfüllung seiner Aufgabe mehr unterstützen müssen.
Denn der in den Verträgen verankerte Grundsatz der loyalen Zusammenarbeit muss gewahrt werden!
Der Untersuchungsausschuss hat ausdrücklich die Möglichkeit, Dokumente anzufordern, Zeugen zu laden und sie zu befragen, aber auch Antworten auf seine Fragen zu bekommen.
Die Antworten der Verantwortungsträger bei den Anhörungen im Untersuchungsausschuss sind jedoch derzeit sicher nicht zufriedenstellend.
Konkret gilt dies sowohl für die Antworten der Finanzaufsicht in Großbritannien als auch für die der Kommission.
Denn im Fall der fühlt sich niemand verantwortlich oder will sich niemand verantwortlich fühlen.
Auf der Strecke bleiben die Versicherungsnehmer!
Stellen Sie sich die Versicherungsnehmerin in Köln oder den Versicherungsnehmer in Galway vor, die beide vergebens versuchen, Informationen zu erhalten — von Monat zu Monat werden sie vertröstet.
Wenn schon ein Untersuchungsausschuss mit so genannten politisch korrekten und juristisch unbedenklichen Antworten abgespeist wird, wie muss es erst der Versicherungsnehmerin in Köln oder dem Versicherungsnehmer in Galway ergehen, die noch dazu unmittelbar betroffen sind, deren Geld auf dem Spiel steht und die vielleicht bereits ein hohes Alter erreicht haben und ihrer Pension nachlaufen müssen.
Wir können und müssen zweierlei tun: Zum einen müssen wir unser Mandat im Untersuchungsausschuss bestmöglich ausnutzen, wenn es darum geht, Klarheit zu bekommen, damit der Versicherungsnehmer endlich weiß, wo die Fehler und Schwächen liegen.
Und zum anderen müssen wir alle — vor allem der Wirtschaftsausschuss — in Zukunft darauf hinarbeiten, dass Solvabilität II mehr Sicherheit für alle Beteiligten bringt, damit wir uns nicht mehr in einem Untersuchungsausschuss die Frage stellen müssen, ob denn der Fehler in der europäischen Gesetzgebung, in der Umsetzung durch einen Mitgliedstaat oder im Missmanagement eines Unternehmens liegt.
