Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Kommission hat uns einen Verordnungsvorschlag vorgelegt, der den Aufgabenbereich der Agentur für die Sicherheit des Seeverkehrs erweitert.
Es ist sicher richtig und sinnvoll, sie operative Aufgaben im Bereich der Verschmutzungsbekämpfung erledigen zu lassen.
Die Agentur hat zweifelsohne das , um die Mitgliedstaaten zu unterstützen bei der Verhütung und Bekämpfung der Meeresverschmutzung, wobei die Betonung auf Unterstützung liegt.
Keineswegs soll sie Maßnahmen der Mitgliedstaaten ersetzen.
Eine solche Erweiterung des Aufgabenbereichs muss dann aber auch mit der Bereitstellung der notwendigen Finanzmittel einhergehen, und zwar auf langfristiger Basis.
Keine Agentur kann gescheite Arbeit leisten, wenn sie nicht genügend Geld hat.
Der von der Kommission vorgeschlagene Betrag von 154 Mio. Euro für den Siebenjahreszeitraum ist sehr realistisch, basiert er doch auf den Erfahrungen der Jahre 2005 und 2006.
Aber er stammt auch noch aus einer Zeit, als für die Kategorie 1A noch 58,5 Milliarden Euro mehr zu Verfügung stehen sollten.
Die gesamte Kategorie, aus der auch die EMSA finanziert wird, ist auf 71% gekürzt worden.
An dieser Kürzung nimmt die EMSA nicht teil, da bleibt es bei der alten Summe.
Nicht dass ich falsch verstanden werde: Der Haushaltsausschuss ist der Meinung, dass die 154 Mio. Euro der Mindestbetrag sind, mit dem die EMSA zusätzlich für die zusätzlichen Aufgaben ausgestattet werden sollte.
Wir im Haushaltsausschuss hätten uns gefreut, wenn die Kollegen aus dem Fachausschuss das genauso gesehen, unseren Ansatz unterstützt und es auch in die Verordnung aufgenommen hätten.
Unserer Ansicht nach ist die Bereitstellung nicht ausreichender Gemeinschaftsmittel nämlich schlicht eine Geldverschwendung.
