Ich möchte eine ähnliche Frage stellen wie Kollege Posselt.
Er hat auf die potenzielle gefährliche Parallelität zur Türkei hingewiesen.
Ich sehe eine andere Problematik, und zwar eine grundsätzlichere.
Wir haben in diesen Tagen große Schwierigkeiten, die Beitritte Rumäniens und Bulgariens so zu organisieren, dass wir auf der einen Seite die vom Rat eigentlich sehr frühzeitig vorgegebenen Termine einhalten und auf der anderen Seite auch Sorge dafür tragen, dass die Beitrittskandidaten nun tatsächlich den Stand an Errungenschaften erreichen, den wir von ihnen erwarten.
Im Falle Kroatiens sieht es ein bisschen anders aus: Viel erreicht, viel bewegt, aber auf eine sehr lange Bank geschoben.
