Es geht hier um die Frage eines fairen Steuerwettbewerbs.
Die EU sieht als Grundprinzip in allen Fragen und Belangen einen fairen Steuerwettbewerb vor.
Nur soll der auf der gleichen Grundlage stattfinden.
Der Steuerwettbewerb soll über unterschiedliche Steuersätze erfolgen.
Hier geht es um die Frage der Einige neue Mitgliedstaaten haben vor kurzer Zeit ein neues Steuersystem eingeführt, bei dem die Steuersätze für Unternehmen weit unter denen der alten Mitgliedstaaten liegen.
Dadurch kommt es auf relative unfaire Weise – weil das alles Nettoempfangsländer sind – zu einem Steuerwettbewerb, wobei man sich fragt, ob diese Länder ihren sozialen Transferaufgaben, die jeder Mitgliedstaat hat – Pensions- und Krankenversicherungssysteme –, aufgrund der starken Reduzierung der Steuern wirklich noch nachkommen können.
