Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Energieversorgungssicherheit ist das Megathema der letzten Wochen und Monate.
Um Abhilfe zu schaffen, brauchen wir mehrere Dinge.
Aber ich glaube, wir müssen auch das Heizen mit erneuerbaren Energien zu einem Megathema machen.
Warum?
Das Potenzial ist besonders groß.
Der Industrieverband in diesem Bereich in dem Land, das ich am besten kenne – Deutschland, – spricht davon, dass wir innerhalb von zehn Jahren den Anteil der Anlagen, die mit erneuerbaren Energien arbeiten, beim Neueinbau von acht auf achtzig Prozent verzehnfachen können.
Dann haben wir den Anteil des Energieverbrauchs noch nicht verzehnfacht, aber den der neuen Anlagen.
Das sagt nicht Greenpeace, das sagt ein Industrieverband.
Das Heizen mit erneuerbaren Energien ist auch preiswert im Vergleich zu anderen Energien, zum Beispiel Solarthermie und Photovoltaik; da geht das Preisverhältnis oft auch 1 zu 45 auseinander.
Wir haben also das am wenigsten unterstützt, wo man am meisten erreichen könnte, deswegen müssen wir hier etwas ändern.
Ich glaube auch, dass das nicht allein ein nationales Thema ist, sondern auch ein europäisches Thema, denn der Grund, warum das Heizen und Kühlen mit erneuerbaren Energien noch nicht an der Tagesordnung ist, ist nicht, dass die Technik generell so kompliziert ist.
Wir brauchen vielmehr höhere Stückzahlen, wir brauchen eine kritische Masse, damit die Anlagen für den Endverbraucher günstiger werden.
Diese kritische Masse erreichen wir natürlich einfacher auf gesamteuropäischer Ebene, als wenn jedes Land alleine für sich arbeitet.
Ich sehe die Unterstützung des Berichts Rothe nicht als Widerspruch zu meiner Position und der Position meiner Partei zur Kernenergie.
Ich glaube, wir brauchen beides: erneuerbare Energie und Kernenergie.
Der falsche Gegensatz muss weg.
Er muss auch aus dem Grünbuch entfernt werden, und deswegen unterstütze ich auch, was zum Grünbuch gesagt wurde.
Wir brauchen möglichst schnell einen konkreten Vorschlag von der Kommission, und ich bedanke mich bei Herrn Piebalgs, dass er diesen konkreten Vorschlag für 2006 angekündigt hat; damit können wir zig Milliarden, die die europäischen Verbraucher für Energieimporte ausgeben, einsparen und das Geld sinnvoller investieren!
