Es gibt juristisch gesehen keine Koppelung von verschiedenen Beitrittsverhandlungen.
Es kann natürlich eine faktische Koppelung geben, wenn – wie im Fall Türkei und Kroatien – Screening-Berichte über mehrere Kandidaten gleichzeitig vorgelegt werden.
Daraus ergibt sich eine gewisse zeitliche Parallelität.
Es handelt sich aber nicht um eine Koppelung.
Daher sind die Verhandlungen nach wie vor von dem Grundsatz bestimmt, dass jeder Beitrittskandidat nach seinen eigenen Fortschritten behandelt wird und es keinen Zusammenhang zu den Verhandlungen mit anderen Beitrittskandidaten gibt.
