Herr Präsident, Herr Kommissar!
Einmal mehr stehen wir vor dem selbstverschuldeten Dilemma, ein anvisiertes Beitrittsdatum möglicherweise ändern zu müssen, ohne das betreffende Land oder die betreffenden Länder kränken zu wollen.
Mehr Zeit für die begonnenen Reformprozesse läge jedoch im Interesse der Union und der Kandidaten gleichermaßen.
Die Vergangenheit hat gezeigt, dass es verheerende Konsequenzen haben kann, aus politischer oder vermeintlich politischer Rücksicht ein Land in einen Klub aufzunehmen, für den es möglicherweise noch nicht reif ist.
Stets müssen die Bürger den hohen Preis zahlen, wenn die politische Nomenklatura in eine Richtung voranpreschen will, für die die Zeit noch nicht reif ist.
Für die Erweiterung um Rumänien und Bulgarien, die natürlich ein Teil der europäischen Völkerfamilie sind und auch Mitglied der Union werden müssen, sollten wir dies bedenken.
Es ist nicht nur fraglich, ob die Volkswirtschaften Rumäniens und Bulgariens einen EU-Beitritt gegenwärtig überhaupt verkraften können, auch die Finanzierung der bis zu 24 Milliarden Euro, die für die ersten drei Jahre benötigt werden, ist völlig ungeklärt.
Es wird uns möglicherweise nichts anderes übrig bleiben, als diese Erweiterung womöglich um ein Jahr, jedenfalls um eine gewisse Zeit, zu verschieben.
Alles andere wäre möglicherweise ein falsches Signal an andere Beitrittskandidaten und ginge letztlich nur zu Lasten der Menschen in Rumänien und Bulgarien.
