Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Gestern haben wir über die möglichen Wege aus der Verfassungs- und Vertrauenskrise debattiert, und der Kommissionspräsident und manche von Ihnen haben gemeint, wir sollten uns weniger auf die Reform des Textes der Verfassung als vielmehr auf die Reform des Kontextes konzentrieren.
Wir sollten versuchen, die Vertrauenskrise durch konkrete Politiken, Ergebnisse und Reformen zu überwinden und das Vertrauen der Bürger zurückzugewinnen.
Manchmal kommt die Stunde der Wahrheit früher als man denkt.
Heute stehen wir vor dem Kontext, vor den Möglichkeiten der Politik der Europäischen Union, und ich frage Sie, wie Sie die Erwartungen der Menschen mit diesem Budget erfüllen wollen.
Es ist ja gespenstisch, wenn der Ratspräsident von einem fairen und ausgewogenen Ergebnis spricht.
Wir hören hier die Aussagen der Fachausschüsse: Entwicklungszusammenarbeit ungenügend, Bildung, Jugend und Forschung unter jedem Standard, Kommunikationslücken bei unseren Sicherheitseinsätzen im Ausland, ländliche Entwicklung dramatisch zurückgefallen.
Das ist die Situation, mit der Sie allen Ernstes das Vertrauen der Bürger in Europa wiedergewinnen wollen.
Da haben 25 Staaten mit Europa verhandelt, die eine Staatsquote von 45-50 % aufweisen, sie haben Europa 30-40 % der Aufgaben übertragen und geben Europa dafür 1 % Geld.
Das ist die programmierte Enttäuschung der Erwartungen der Bürger.
Das ist die programmierte Vertiefung der Krise.
Sie können nicht den Text und den Kontext unverändert lassen!
