. – Herr Präsident!
Die Fraktion der Grünen steht voll und ganz hinter einem unabhängigen und wirkungsvollen Gender-Institut.
Wir unterstützen den Bericht von Frau Gröner und Frau Sartori in seiner Gänze.
„Warum brauchen wir ein neues Institut?“, fragen hier viele.
Warum?
Weil das Markenzeichen der Europäischen Union ist, weil die Europäische Union gesagt hat, Gleichstellung ist für uns ein Wert in der Europäischen Union, und weil wir wissen, dass die Diskriminierung von Frauen noch immer besteht.
Und das betrifft nicht – wie Frau Ludford eben sagte – nur Menschenrechtsverletzungen.
Wir haben das am Arbeitsmarkt, im Sport und in vielen anderen Bereichen.
Wir wissen, dass die Rolle der Frau zukunftsweisend ist, nicht nur, was das Potenzial von Lissabon betrifft, sondern auch beispielsweise in der Demographie, wo Frauen eine ganz tragende Rolle zukommt.
Was die Menschenrechtsverletzungen bei Migrantinnen betrifft, so kommt insbesondere den Müttern eine zentrale Rolle zu.
Wir haben gerade gestern von Kommissar Frattini gehört, dass wir gerade im Zusammenhang mit Zwangsprostitution noch immer zu wenige Statistiken haben.
Wir brauchen dieses europäische Gender-Institut.
Die Europäische Union war in der Vergangenheit Leuchtturm für die Gleichstellungspolitik.
Ein Nein wäre ein Desaster, ein Nein würde einen wirklichen Bruch in der Europäischen Union bedeuten.
Das wäre der Offenbarungseid des Europäischen Parlaments bei der Gleichstellungspolitik.
Von daher ersuche ich um ein wirklich starkes Votum für dieses Gleichstellungsinstitut.
Wir brauchen diese Sichtbarmachung.
Aber das Gender-Institut ersetzt keine Gesetzgebungsinitiative.
Wir werden mit Argusaugen darüber wachen, dass es nicht zu einem Stillstand in der Gleichstellungspolitik kommt.
Das Gender-Institut darf keine Beschwichtigung und kein Ablenkungsmanöver für die Untätigkeit in der Gesetzgebung sein.
Ein Gender-Institut wird diese Gleichstellungspolitik in der Gesetzgebung nicht ersetzen, und da werden wir die Kommission auch wirklich in die Pflicht nehmen.
Ich bitte also noch einmal um eine ganz große Zustimmung zu diesem Bericht.
