– Herr Präsident!
Ich habe kurzfristig die Redeminute meines Kollegen Maat übernommen.
Ich teile seine große Besorgnis hinsichtlich der Menschenrechtssituation in Syrien.
Das Recht auf freie Meinungsäußerung ist praktisch nicht vorhanden.
Die Repression richtet sich nicht nur gegen Journalisten und Aktivisten der Zivilgesellschaft, sondern auch zunehmend gegen ethnische und religiöse Minderheiten.
Entscheidend ist, dass die EU ein Assoziationsabkommen mit Syrien erst unterzeichnet, wenn die Menschenrechtslage sich substanziell verbessert hat.
Wir wissen alle, dass Papier geduldig ist.
Der Druck wäre vom Regime genommen, wenn wir unterzeichnen, obwohl Oppositionelle immer noch inhaftiert und gefoltert werden, obwohl sich in Sachen Meinungsfreiheit nichts ändert und Syrien die Aussöhnung mit Libanon nicht betreibt.
Dieser Druck der EU ist keine Bedrohung Syriens, sondern aus meiner Sicht ein legitimes Verhalten einer Union demokratischer Staaten gegenüber einem ziemlich autoritären Regime.
