Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte den beiden Berichterstatterinnen für ihre Arbeit danken!
Die klimaschädlichen Auswirkungen des Luftverkehrs sind erheblich, und sie nehmen rapide zu.
Deswegen ist es notwendig, dass uns die Kommission sehr bald Legislativvorschläge für die Beseitigung dieses Problems vorlegt.
Man kann nicht argumentieren, dass der Luftverkehr an den globalen Emissionen insgesamt nur einen kleinen Prozentsatz ausmacht.
Das haben wir bei der Diskussion um das Klima immer: Der einzelne Emittent verursacht immer nur einen Anteil.
Aber wenn jeder einzelne Emittent sich mit der Argumentation herausredet, dass er nur einen kleinen Anteil verursacht, dann werden wir nie zu einem aktiven Klimaschutz kommen.
Hinzu kommt, dass andere Verkehrsträger wie Bus, Bahn und auch der PKW schon sehr starken Abgaben, Belastungen und Umweltauflagen durch die Europäische Union unterliegen.
Es ist beispielsweise für die Betreiber von Bus- oder Eisenbahnunternehmen nicht einzusehen, dass wir sie als relativ umweltfreundliche Verkehrsträger stark belasten und den relativ umweltschädlichen Verkehrsträger Flugzeug bisher so wenig belasten.
Diese Wettbewerbsverzerrung ist nicht nur eine Verzerrung zwischen den verschiedenen Verkehrsträgern, sondern sie wirkt sich — darauf möchte ich angesichts der Urlaubszeit in Europa hinweisen — auch auf die Urlaubsregionen aus.
Es gibt europäische Urlaubsregionen, in die die Menschen aus Europa normalerweise mit Bus, Bahn oder PKW fahren, und es gibt andere Urlaubsregionen, die vorrangig mit dem Flugzeug angeflogen werden.
In der Region, aus der ich komme, beschweren sich die Vertreter von Hotels, Gaststätten und anderen Tourismusunternehmen durchaus darüber, dass beispielsweise die Steuerbelastung für einen Niederländer, der von Amsterdam in die Türkei fliegt, sehr viel geringer ist als für einen Niederländer, der sich in den Bus setzt und in ein Mittelgebirge in Deutschland oder in Frankreich fährt.
Das ist eine Wettbewerbsverzerrung, die wir beseitigen müssen.
Aber wir sollten die Instrumente in diesem Zusammenhang so wählen, dass wir nicht neue Wettbewerbsverzerrungen schaffen.
Deshalb ist es wichtig, dass wir bei der Wahl der Instrumente darauf achten, dass der Wettbewerb zwischen den europäischen Fluggesellschaften und ihren nichteuropäischen Wettbewerbern so wenig wie möglich beeinträchtigt wird.
Hier hatte der ursprüngliche Entwurf von Frau Lucas aus unserer Sicht einige Schwächen.
Deswegen haben wir im Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Lebensmittelsicherheit Änderungsanträge vorbereitet und haben auch einige Änderungen in dieser Richtung aus dem Ausschuss für Verkehr und Fremdenverkehr unterstützt.
Wenn wir ausschließlich oder vor allem über die Kerosinsteuer reden, dann ist das kaum geeignet, das Problem zu lösen.
Wir sollten uns auf andere Instrumente konzentrieren, das heißt, einen grundsätzlich neu gestalteten Emissionshandel, der die Schwächen des bisherigen Systems beseitigt, und einen Mix aus anderen Instrumenten.
Wichtig ist, dass beim Emissionshandel nicht nur innereuropäische Flüge abgedeckt werden, sondern auch der Interkontinentalverkehr, zumindest wenn er in Europa landet und startet.
Wir wollen natürlich so bald wie möglich ein weltweites System.
Die Schwächen des Emissionshandels, wie wir ihn jetzt haben, müssen überwunden werden.
Das heißt weniger Bürokratie, eine einheitliche Zuteilungsmethode in ganz Europa und eine stärkere Anerkennung von Vorleistungen.
Das ist auch ein Grund, warum ich im Namen der EVP-ED-Fraktion für ein separates System plädiere.
Dann können wir die Fehler schneller beseitigen, als wenn wir in das schlechte System einsteigen.
Wir wollen als EVP-ED-Fraktion ein .
Ich gehe davon aus, dass die Kommission das bald vorlegen wird.
Außerdem möchten wir, dass man bei aller Betonung des Emissionshandels andere Maßnahmen wie das Luftverkehrsmanagement gleichrangig weiterverfolgt.
Wir sollten auch darüber nachdenken, dass die Wettbewerbsverzerrungen durch die Senkung von Steuern auf umweltfreundliche Verkehrsträger beseitigt werden.
