Herr Präsident!
Frau Vizepräsidentin, die Agenda für die Bürger Europas ist eine gut gemeinte Initiative, aber letztendlich eine verpasste Chance und daher auch eine Enttäuschung.
Es ist eine verpasste Chance, weil Sie den Eindruck erwecken, das ganze Programm wäre mit dem bestehenden Vertrag von Nizza zu erfüllen und der Verfassungsvertrag könnte auf die lange Bank geschoben werden.
Zumindest Herr Barroso hat in seinen Reden und Äußerungen diesen Eindruck erweckt, und die Bürger Europas haben das auch so verstanden.
Der neue Plan D müsste beides leisten.
Sie müssten die großen Herausforderungen darstellen, auch Lösungsansätze vorstellen, aber auch sagen, was mit dem bestehenden Vertrag geht und was mit dem neuen Vertrag besser ginge.
Diese Kommunikation leisten Sie nicht.
Sie verstecken sich hinter den Regierungen und überlassen einen Großteil der Aufgabe uns hier im Parlament.
Das reicht nicht.
Der ganze Aktionismus – Binnenmarkt vervollständigen – wird nicht helfen, die Vorurteile gegen den neuen Vertrag zu überwinden.
Da wird kolportiert, das wäre ein Superstaat, das wäre ein neoliberales Konzept, das wäre die pure Zentralisierung, das wäre die Militarisierung der EU.
Dieser Plan D leistet keinen Beitrag, diese Vorurteile zu überwinden.
Der Tag der Wahrheit wird kommen, wenn wir den Vertrag in den restlichen Staaten durchbringen müssen.
Ich kann Ihnen nur sagen: Viele kleine Projekte für Europa ersetzen nicht das große europäische Projekt der Verfassung.
Ich hoffe, es gelingt Ihnen, beides zu kombinieren.
Nur dann haben Sie Ihre Arbeit gemacht.
