.
Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Es ist meine feste Überzeugung, dass wir in dieser wichtigen Frage, die auch für unsere eigene Glaubwürdigkeit wesentlich ist, nur dann erfolgreich sein werden, wenn wir uns fest auf den Werten dieser Europäischen Union befinden.
Wir müssen glaubwürdig sein und eine einheitliche Stimme auch nach außen hin tragen.
Es ist mir wichtig, und es erscheint mir ganz wesentlich, dass die Institutionen der Europäischen Union, vor allem das Europäische Parlament, der Rat und die Kommission, mit einer Sprache sprechen.
Ich persönlich glaube auch nicht, dass wir weiterkommen, wenn wir einander gegenseitig beschuldigen und einander gegenseitig vorwerfen, dass wir weniger oder mehr die Grundsätze der Achtung und der Toleranz einhalten.
Wir müssen eine gemeinsame Sprache finden.
Ich habe hier sehr vieles gehört, das in diese Richtung geht.
Dafür möchte ich mich herzlich bedanken.
Frau Lambert hat hier einen Punkt angesprochen, den ich für äußerst wichtig halte, nämlich die Rolle der Medien.
Vor zehn Tagen fand in Wien die Europa-Mittelmeer-Konferenz statt, auf der unter anderem die Rolle der Medien erörtert wurde.
Es bestand Einvernehmen darüber, dass die Medien nicht zensiert werden können und ihnen nicht vorgeschrieben werden kann, wie sie Bericht zu erstatten haben.
Wir können nicht einen Kodex oder ein Gesetz schaffen, in dem festgelegt wird, was gesetzlich geregelt werden darf und was nicht.
Die Medien sollten, da sie schließlich eine Schlüsselfunktion inne haben, über eigene Kontrollmechanismen verfügen.
In einer Demokratie kommt den unabhängigen Medien meines Erachtens die wichtigste Rolle dabei zu, all das, was hier zur Förderung der Toleranz und zum Kampf gegen Rassismus gesagt wurde, weiterzuverbreiten.
Dem sollte unbedingt Rechnung getragen werden.
Frau in ‘t Veld möchte ich sagen, dass es sich hierbei um eine österreichische Angelegenheit handelt.
Seit dem Jahre 2000 arbeiten wir unermüdlich an Lösungen für die österreichischen Opfer des Naziregimes.
Es besteht überhaupt kein Zweifel daran, dass Menschen, die aufgrund ihrer sexuellen Ausrichtung diskriminiert wurden, als Opfer des Naziregimes anerkannt werden.
Zu Herrn Agnoletto, der unglücklicherweise nicht mehr da ist, möchte ich sagen, dass ich den Vorwurf der Untätigkeit an die österreichische Ratspräsidentschaft gerade in dieser Frage doch sehr nachdrücklich und auch mit einer gewissen persönlichen Emotion zurückweise.
Ich glaube, dass Herr Agnoletto nicht wirklich verfolgt hat, was in diesen sechs Monaten der österreichischen Präsidentschaft passiert ist.
Ich möchte Herrn Sonik ganz besonders dafür danken, dass er die Tätigkeit der Europäischen Beobachtungsstelle für Rassismus und Fremdenfeindlichkeit in Wien hervorgehoben und auch die wichtige potenzielle Rolle der Menschenrechtsagentur gerade in diesem Gebiet betont hat.
Ich appelliere noch einmal an alle Abgeordneten, in dieser Frage die zukünftigen Ratspräsidentschaften zu unterstützen, damit diese Europäische Menschenrechtsagentur Wirklichkeit wird.
Sie wäre ein wichtiger Beitrag im Kampf gegen Rassismus und für Toleranz.
