Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Zunächst möchte ich mich insbesondere ganz herzlich bei dem Berichterstatter im federführenden Ausschuss, Herrn Szenja, für die gute Zusammenarbeit bedanken.
Dies ist ein ausgesprochen wichtiger Bericht, weil mit ihm aus der Sicht des Parlaments deutlich gemacht wird, welche Prioritäten wir bei der Umsetzung der Restbestände aus dem alten Aktionsplan Gesellschaftsrecht in dieser Legislaturperiode noch setzen wollen und wie weit wir die Kommission auffordern wollen, noch in dieser Legislaturperiode konkrete Vorschläge zu unterbreiten.
Es war in der politischen Debatte für mich nicht überraschend, dass es zwischen den Fraktionen — nicht nur den großen, sondern auch den kleineren Fraktionen — hinsichtlich der Inhalte eine sehr breite Übereinstimmung gegeben hat, so dass die Berichte sowohl im Ausschuss für Wirtschaft und Währung als auch später im Rechtsausschuss mit großen Mehrheiten verabschiedet worden sind.
Das ist aus Sicht meiner Fraktion auch der entscheidende Grund, warum wir alle Änderungsanträge, die jetzt noch für das Plenum eingebracht worden sind, ablehnen werden.
Der Bericht ist gut, so wie er ist, und sollte nicht durch Änderungsanträge, die möglicherweise auch Kompromisse in Frage stellen, verwässert werden.
Deshalb werden wir als EVP-ED-Fraktion die jetzt gestellten Änderungsanträge nicht unterstützen können.
Gestatten Sie mir noch eine Anmerkung zum Thema .
Zu diesem Punkt hat es in der Debatte im Wirtschaftsausschuss, aber auch im Rechtsausschuss Unterschiede gegeben — für mich nicht überraschend.
Wir haben, als wir damals die Übernahmerichtlinie verhandelt haben, diese Unterschiede schon einmal festgestellt.
Aber selbst da ist es uns gelungen, einen vernünftigen Konsens zu finden.
Der Konsens ist ganz einfach: Man soll erst einmal die Studien abwarten, die jetzt in Auftrag gegeben worden sind, und man soll die Evaluierung der Übernahmerichtlinie im Jahre 2012/2013 abwarten.
Dann kann man Ende der nächsten Legislaturperiode entscheiden, ob weitere Vorschläge gemacht werden müssen.
Das ist ein gutes Beispiel für einen guten Kompromiss.
Zum Schluss möchte ich mich noch einmal bei allen Beteiligten bedanken.
Dies ist ein guter Bericht, der eine große Mehrheit in diesem Haus verdient hat.
