Herr Präsident!
Ich möchte kurz auf die Fragen eingehen.
Zuerst das Thema USA-Gipfel.
Ich beginne gleich mit diesem Thema, da es ja von einigen Rednern angesprochen wurde.
Sie haben völlig Recht, dass wir dem transatlantischen Dialog und den Ergebnissen große Aufmerksamkeit schenken müssen.
Wenn Amerika und Europa Hand in Hand arbeiten und nicht aufeinander zugehen, dann kann wirklich etwas bewegt werden.
Das muss jeder wissen.
Und bei allen legitimen, kritischen Facetten, was das Verhalten der Amerikaner betrifft — und darüber darf man nicht augenzwinkernd hinweggehen: Die amerikanisch-europäische Freundschaft und Partnerschaft ist ein wichtiger Grundstein für die Zukunft.
Das ist meine tiefe Überzeugung.
Und ich will das auch hier aussprechen, auch wenn es nicht überall populär ist.
Daher werden wir z. B. bei diesem Gipfel einige ganz wichtige Meilensteine setzen.
Zunächst ein Abkommen, bei dem Amerika und Europa sich gegen die Produktpiraterie zur Wehr setzen mit ganz präzisen konkreten Aktionen.
Wir wollen in der Energiefrage zusammenarbeiten, wo uns übrigens die Amerikaner voraus sind.
Bei der Forschung im Bereich erneuerbare Energieträger sind uns die Amerikaner weit voraus, da werden wir gemeinsam etwas bewegen, auch im Interesse der Ziele von Kyoto, des Klimaschutzes und vieles andere mehr.
Auch die Außenpolitik ist natürlich wichtig.
Nahost, Iran, Irak, Afghanistan, das sind alles ganz wichtige Themen, und es ist selbstverständlich, dass wir auch das Fernziel, etwa eine transatlantische Freihandelszone und einen Gesamtvertrag nicht aus den Augen verlieren.
Sie können sicher sein, dass das Thema Menschenrechte, Guantànamo und CIA-Überflüge natürlich zur Sprache kommt.
Ich habe das auch persönlich schon bei meiner Vorsprache im Dezember in Washington gemacht.
Ich sage das auch deswegen, weil wir während der österreichischen Präsidentschaft — es ist wohl nicht so bekannt, dass auch Hans Winkler einer der Vorreiter gewesen ist und ich das mit Bush im Dezember vereinbart habe — einen Dialog auf der Ebene der Rechtsexperten — John Bellinger vom und jetzt das Völkerrechtsbüro in Österreich — begonnen haben, was konkret zu tun ist.
Denn dass es im internationalen Völkerrecht Lücken gibt, ist klar.
Diese Lücken werden übrigens in Amerika ganz intensiv diskutiert werden, bis hin zu den Entscheidungen der höchsten Gerichte.
Gestern ist im österreichischen „Standard“ ein Interview mit John Bellinger publiziert worden, das aus meiner Sicht sehr interessant ist.
Wir haben auch einige Elemente außer Streit stellen können — und ich hoffe, das bleibt auch morgen so —, die für mich ganz wichtig sind: Es darf keinen rechtsfreien Raum geben!
Es darf keine Folter, unter welcher Maßgabe auch immer, geben.
Es darf keine Entführung von Menschen geben und kein Festhalten in oder oder wie immer diese schönen neusprachlichen Begriffe heißen.
Das muss ausgesprochen werden im Wissen, dass wir aber gleichzeitig — und das ist auch den Amerikanern zu danken — sehr viel tun können und müssen für den Demokratieexport, die Stärkung der NROs und die Stärkung der Bürger- oder Zivilgesellschaft.
Diese Themen werden angesprochen.
Zweitens zur Transparenz: Ich will da wirklich keinen österreichischen Wahlkampf machen, weil das gar nicht meine Absicht ist, aber interessant ist, dass die österreichischen Grünen alle den Saal verlassen haben.
Mir vorzuwerfen, dass ich den Dialog mit den Bürgern nicht suche, finde ich ein bisschen unfair.
Denn das „Café d’Europe“ war eigentlich der Versuch, in den Alltag hineinzugehen.
Und jetzt ganz offen: Europa ist eine Kaffeehaus-Idee.
Europa ist in den Kaffeehäusern Europas geboren worden.
Von Coudenhove-Kalergi bis hin zu vielen Schriftstellern, Denkern und Journalisten wird in den Kaffeehäusern noch immer Europa gemacht.
Das als ein Projekt der Elite abzutun ist, mit Verlaub gesagt, einfach nicht richtig.
Wir haben auch die neuen Medien eingesetzt.
Mich hat überrascht, dass unsere eigene Website „Zukunft Europa, Europa hört zu“ 8 Millionen Zugriffe hatte.
Überlegen Sie einmal, wie viele Politiker die Möglichkeit haben, zu 8 Millionen Menschen direkt zu sprechen!
Wir haben 32 Millionen Zugriffe auf die Präsidentschafts-Website gehabt.
Ich glaube schon, dass wir mehr machen können und uns auch durchaus mehr zutrauen sollten.
Das hat nichts mit Eigenlob zu tun, sondern einfach mit professioneller Arbeit mit den neuen Medien.
Zur Erweiterung: Diese Frage ist mir sehr wichtig, denn ich war im Jahr 1998 österreichischer Außenminister und Ratsvorsitzender, als wir mit der Erweiterung begonnen haben.
Manchmal war es ein , ein .
Ich habe in Österreich manchmal die Mehrheitsmeinung gegen uns und gegen meine Strategie gehabt.
Aber wir sind standhaft geblieben, und heute haben wir z. B. was Tschechien anbelangt, was ein sehr heikler Punkt war, eine Mehrheit für den Beitritt Tschechiens.
Das freut mich sehr.
Das heißt, es geht.
Man muss nur dafür eintreten, und gerade auch Olli Rehn, der sehr viel Zeit und Energie investiert, kann das bestätigen.
Vor zehn Jahren war das Lohn- bzw. Einkommensgefälle zu den neuen Mitgliedstaaten 10:1. Heute ist es die Hälfte.
Das ist eine Situation.
Wir können exportieren, wir haben quasi Hongkong vor unserer Haustür und können von diesen Wachstumsimpulsen profitieren.
Wir müssen uns nur trauen, uns hinstellen und den Menschen sagen, was etwas bringt, und nicht nur immer schlechten Mundgeruch verbreiten.
Dazu gehört auch das Thema Türkei.
Man muss auch die Wahrheit aussprechen.
Ich habe sehr dafür gekämpft, dass wir die Verhandlungen mit der Türkei eröffnen und auch ein Kapitel abschließen.
Aber eines muss klar sein: Die Verpflichtungen müssen eingehalten werden.
Die Verpflichtungen, die im Ankara-Protokoll enthalten sind, sind absolut einzuhalten, und es war kein besonderes Zeichen europäischen , jetzt ausgerechnet diese Erklärungen der vorigen Woche abzugeben, die sehr enttäuschend sind für alle diejenigen, die sich sehr für diesen europäischen Weg, für die Anbindung der Türkei an Europa eingesetzt haben.
Vorletzter Punkt: Der Verfassungsvertrag.
Erlauben Sie mir hier ein sehr offenes Wort.
Wir brauchen einige neue Elemente.
Das ist auch für jeden klar, der mit Liebe an diesem unter Schmerzen geborenen Kind der europäischen Einigung hängt.
Das weiß jeder.
Mit Verlaub gesagt, ich hänge nicht am Begriff „Verfassungsvertrag“.
Das ist ohnehin ein sehr komischer Kompromiss gewesen.
Keine Verfassung, kein Vertrag, sondern ein Verfassungsvertrag!
Nennen wir es anders, weil es ja auch mitschwingend andere Dinge impliziert.
Das muss man schon wissen.
Und wir werden natürlich auch Interpretationen brauchen.
Deshalb ist diese Erklärung vom Typ Messina ganz wichtig.
Denn warum wurde denn zum Teil gegen diesen Verfassungsvertrag mobil gemacht?
Weil die Sorge herrschte, da werden mehr liberale oder sonstige Tendenzen zu stark betont.
Ich bin anderer Meinung.
Ich glaube, dass dort massive individuelle soziale Grundrechte drinstehen.
Zwölf konkrete bis hinauf zum Europäischen Gerichtshof einklagbare Grundrechte stehen dort drin.
Niemand weiß es.
Ich glaube, dass wir versuchen müssen, dieses Element des europäischen Lebens und des Sozialmodells stärker ins Zentrum zu rücken.
Und wenn wir das tun, dann sind wir besser aufgestellt und müssen uns nicht vor der kritischen Sektion fürchten.
Denn beim Eurobarometer waren immerhin — wenn ich die Zahl hier richtig lese — 63 % der europäischen Bürger für eine solche Verfassung oder einen Vertrag.
Es kann doch nicht sein, dass eine Minderheit ganz Europa ihren Stempel aufdrückt.
Es muss doch möglich sein, dass man auch zu einer gemeinsamen konsensualen Lösung kommt, gegen die manche natürlich Einwände haben.
Selbstverständlich, das gehört zur Demokratie dazu.
Aber es muss möglich sein, dass die Mehrheit für eine Mehrheitsauffassung kämpft, und das tue ich.
Zur Frage der Ortstafeln eine kurze Bemerkung, weil ja nicht alle im Bilde sind.
Voriges Jahr sind in Österreich mit mir 20 zweisprachige Ortstafeln zusätzlich aufgestellt worden, mit Einbindung des Landeshauptmanns und unter dem Jubel aller politischen Parteien.
Ich habe jetzt eine Verordnung in Begutachtung, wonach weitere 60 aufgestellt werden sollen.
Wir erwarten diese Woche eine weitere Erkenntnis des Verfassungsgerichtshofs, und wir werden es nächste Woche beschließen.
Aber noch wichtiger für mich, unabhängig von den Tafeln: Der schönste Erfolg für die Minderheitenpolitik in Kärnten ist, dass derzeit 36 % sämtlicher Pflichtschüler in Kärnten eine zweisprachige Volksschulklasse besuchen und damit Deutsch und Slowenisch lernen — freiwillig.
Das ist der eigentliche Erfolg des europäischen Modells, dass wir nämlich freiwillig neugierig auf unsere Sprachen werden.
Ich freue mich sehr über das Lob, dass wir ein bisschen Realismus hineingebracht haben.
Ich halte nichts von den tönenden Phrasen, die sind übermorgen als heiße Luft enttarnt.
Man muss sich sehr professionell auf das vorbereiten, was man zu tun hat, und die Finnen werden das — Viel Glück! — ganz genau so tun.
Matti Vanhanen und sein Team, Erkki Tuomioja und alle anderen werden das genau so wie wir tun und später dann die Deutschen.
Aber ein bisschen können wir schon noch lernen, nicht nur kulturell, sondern auch sportlich von dem, was sich jetzt abspielt.
Ich habe eben ausgerechnet: Bisher hatten wir 32 Spiele bei der Fußballweltmeisterschaft, davon 20 Europa gegen den Rest der Welt, d. h. gegen andere Kontinente.
Unsere Leistungsbilanz sind 12 Siege, 4 Unentschieden, 4 Niederlagen.
Das ist nicht so schlecht für einen , und wenn wir das jetzt politisch auf anderen Ebenen nachmachen, dann kann nichts mehr schief gehen.
