Frau Präsidentin, sehr geehrte Kommissarin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich danke der Kommission für ihre Initiative und dem Berichterstatter für seinen Bericht.
Er ist ein begrüßenswerter Beitrag auf dem Wege zu mehr Sicherheit auf unseren Straßen.
Der alltägliche Wahnsinn: Straßenverkehrsunfälle.
Auch modernste Technik kann sie nicht völlig vermeiden.
Noch sterben auf unseren Straßen alljährlich mehr als 41 000 Menschen, über 1,6 Millionen werden zum Teil schwer verletzt.
Künftig werden Fahrzeuge zu Lebensrettern, wenn sie mit eCall, dem elektronischen Notrufsystem, ausgestattet im Falle eines schweren Unfalls selbständig Hilfe anfordern.
Natürlich wird der Hilferuf auch manuell auslösbar sein, z. B. wenn man Zeuge eines Unfalls wird oder selbst in eine lebensbedrohliche Situation gerät.
Rettungsdienste kommen so viel schneller zum Unfallort, gerade wenn dieser in einer abgelegenen, schwer zugänglichen Gegend liegt.
Auf diese Weise werden jährlich bis zu 26 Milliarden Euro an Unfallfolgekosten eingespart.
Da sind die 4,5 Milliarden Investitionskosten doch wohl gut angelegtes Geld.
Bis zu 7 000 Menschenleben können durch eCall in jedem Jahr gerettet, bei circa 45 000 Menschen Verletzungen in ihrer Schwere gemindert werden.
Wenn es sich nicht lohnt, hierfür zu kämpfen, wofür wollen wir dann kämpfen?
Über ein Drittel aller Unfälle mit Personenschäden ereignen sich nachts.
Mehr als die Hälfte davon sind Alleinunfälle.
Es ist heute noch immer Zufall, wenn das Opfer eines solchen Unfalls rechtzeitig entdeckt wird.
Gerade im Winter geschieht es regelmäßig, dass auf einsamen Straßen verunglückte Kraftfahrer ihren Verletzungen erliegen.
Sie sterben an Unterkühlung und nicht an den unmittelbaren Folgen ihres Unfalls.
Schließlich fällt nach einem Unfall die Entscheidung über Leben und Tod häufig in der ersten – von Medizinern so genannten goldenen – Stunde.
Damit das elektronische Notrufsystem eCall so bald wie möglich einsatzfähig ist, sollte die Europäische Union den Mitgliedstaaten klarmachen, wie wichtig der schnelle und flächendeckende Aufbau eines satellitengestützten Systems von Notrufdienststellen und Infrastrukturen ist.
Bis Ende 2009 müsste ein solches System funktionsfähig sein.
Neben der Realisierung dieser Infrastrukturen sollte sich die Industrie in die Pflicht genommen sehen und alle neuen Fahrzeuge ab einem bestimmten Datum mit eCall-Technologie ausgerüstet anbieten.
Da sich besonders Käufer von Fahrzeugen im unteren Preissegment scheuen, für Sicherheitsausstattung zusätzlich Geld zu investieren, wünsche ich mir die serienmäßige Einführung des Systems durch die Fahrzeugindustrie, um baldmöglichst die Kosten auf ein Minimum reduzieren zu können.
Auch und vor allem für Motorradfahrer, die häufig selbst keinen Notruf mehr absetzen können, ist eCall überlebenswichtig.
Gleiches gilt für LKW und Busse.
Dass Schiffe und Flugzeuge längst mit einem vergleichbaren System ausgestattet sind, gilt als selbstverständlich.
Rettungsdienste, Polizei und Automobilverbände, regionale Politiker, Medienvertreter, ja selbst Seniorenverbände meines Wahlkreises hoffen auf eine verpflichtende Einführung von eCall.
So weit sind wir noch nicht.
Ich bitte, dem Bericht zuzustimmen!
