Herr Präsident!
Die Verts/ALE-Fraktion ist ja in der komfortablen Lage, zwei Vorsitzende zu haben: einmal ist Monica Frassoni da, dann wieder Daniel Cohn-Bendit.
Ich freue mich immer, wenn ich beide sehe, allerdings leider nie zusammen.
Wir haben uns darüber verständigt – wie der Kollege Wurtz und der Kollege Schulz es gesagt haben –, dass in diesem Hause ein bisschen guter Wille vorhanden sein muss, dass wir über das Thema diskutieren, nach der Lage der Dinge jedoch keine Entschließung verfassen.
Damit waren alle einverstanden.
Natürlich ist es das selbstverständliche Recht des Parlaments, die endgültige Entscheidung zu treffen, aber das, was in diesem Fall die Konferenz der Präsidenten entschieden hat – es mag nicht alles richtig sein, was wir machen, wir sind ja auch nur Menschen –, war eine angemessene Entscheidung, und ich würde mich sehr freuen, wenn das Parlament dieser Entscheidung folgen würde.
