Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, Herr Ratspräsident!
Auch ich möchte mich für die große Präsenz der österreichischen Präsidentschaft hier im Europäischen Parlament sowie für die gute Zusammenarbeit mit Ihnen, Ihren Regierungskollegen und allen Mitarbeitern bedanken.
Ich darf auch Herrn Staatssekretär Winkler besonders hervorheben.
Er war nicht nur der Mann für alle Jahreszeiten, sondern auch für alle Tages- und Nachtzeiten — vor allem Nachtzeiten in diesem Plenum des Europäischen Parlaments.
Zur Bilanz der österreichischen Präsidentschaft: Natürlich steht für mich die soziale Bilanz im Vordergrund.
Hier haben Sie auf der Habenseite sicher als großen Pluspunkt den Abschluss der Dienstleistungsrichtlinie, wozu ja auch das Europäische Parlament, wie schon mehrfach betont wurde, einiges beigetragen hat.
Ich denke, dass aber auch einige Minuspunkte aufscheinen, wenn man bei der Finanziellen Vorausschau sieht, dass z. B. eine der größten Kürzungen ausgerechnet beim Europäischen Sozialfonds erfolgt ist, dass es bei der Arbeitszeitrichtlinie keine Fortschritte gegeben hat, dass die Ziele beim Frühjahrsgipfel, was die Beschäftigungszahlen anbelangt, so bescheiden waren, dass sie durch die Realität schon überholt worden sind.
Vielleicht ist es jetzt auch die neue Arbeitsmethode des Rates, dass man sich so bescheidene – manche mögen sagen realistische – Ziele setzt, sich die Latte so tief legt, dass man praktisch gar nicht mehr darüber stolpern kann.
Zur ökologischen Bilanz gibt es einen negativen Punkt, nämlich die Wegekostenrichtlinie.
Auch hier hatte das Europäische Parlament der Präsidentschaft einen schönen Ball vorgelegt.
Er wurde leider von Vizekanzler Gorbach nicht aufgegriffen, und die auch für Österreich günstigere Haltung des Europäischen Parlaments konnte im Rat nicht umgesetzt werden.
Von anderen Themen hat man überhaupt nichts gehört.
Das war insbesondere die Frauenpolitik, das war die Gleichstellungspolitik, das war die Entwicklungspolitik, wo wir Initiativen vermisst haben.
In der Verfassungsfrage konnte die österreichische Präsidentschaft nicht mehr erreichen.
Was mich ein bisschen gestört hat, ist, dass man bei den Schwerpunktsetzungen durch Sonderveranstaltungen fast ausschließlich auf das Subsidiaritätsprinzip gesetzt hat.
Wir, die da teilgenommen haben, wissen jetzt alle besser, was Europa nicht tun soll.
Was wir immer noch nicht besser wissen, ist, was Europa tun kann, um seine Probleme auch wirklich zu lösen.
