Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Grünen im Europäischen Parlament lehnen das Hafenpaket ab.
Schon aus formalen Gründen, denn es wurde noch von Kommissarin De Palacio überstürzt in ihrer letzten Sitzung vorgelegt, zu einer Zeit also, als sie schon längst nicht mehr im Amt hätte sein sollen.
Es ist schlechter Stil, eine vom Parlament abgewiesene Richtlinie fast unverändert erneut einzubringen und dem Nachfolger und dem Parlament quasi vor die Füße zu werfen.
Gegen das sind fast alle Mitgliedstaaten.
Die konservative Regierung in Holland, die Labour-Regierung in Großbritannien, die rot-grüne ebenso wie die schwarz-rote Bundesregierung in Deutschland lehnen es ab.
Zu Recht wird ein ökonomischer Rückschlag befürchtet, weil Investitionen sich kurzfristiger amortisieren müssen, die Bürokratie kostenträchtig ausgeweitet wird und weil der Wettbewerb bereits existiert.
Die Kosten in den Häfen der EU sind sehr niedrig; in den USA sind sie doppelt, in Asien dreimal so hoch wie in Europa.
Der Streik der Dockarbeiter ist begründet, weil sie ein Lohndumping befürchten.
Eine derartige Politik der sozialen Kälte passt nicht zur sozialen Marktwirtschaft.
Gegen das gibt es eine riesengroße schwarz-rot-grüne Koalition.
Ich möchte Sie auffordern, es mit uns zusammen zurückzuweisen.
Dann hat Kommissar Barrot die Chance, eine neue Regelung vorzulegen, mit der die notwendige Transparenz in den europäischen Häfen erreicht wird.
