.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr verehrten Damen und Herren, geschätzte Abgeordnete!
Die Europäische Union hat eine lange Tradition der Solidarität mit dem palästinensischen Volk, und das gilt für alle Institutionen der Europäischen Union, auch für dieses Haus.
Wir waren uns in der Vergangenheit auch immer einig über die Basis und die Grundsätze, die diese Solidarität mit dem palästinensischen Volk – und die Nahost-Politik der Europäischen Union überhaupt – bestimmt haben.
Diese Basis ist das Existenzrecht Israels innerhalb sicherer und anerkannter Grenzen und das Selbstbestimmungsrecht des palästinensischen Volkes.
Der so genannte Oslo-Prozess und die haben dieses Selbstbestimmungsrecht in Richtung eines unabhängigen palästinensischen Staates Seite an Seite mit Israel konkretisiert.
Die Europäische Union steht also fest auf dem Boden der Zwei-Staaten-Lösung.
Alle Politikmaßnahmen, auch alle Unterstützungsmaßnahmen der Europäischen Union, wurden in den Dienst dieser Prinzipien gestellt.
Diese Prinzipien gelten auch weiter, und der Friedensprozess kann nach Ansicht des Rates nur in Übereinstimmung mit diesen Prinzipien, die ich noch einmal anführen möchte, erfolgen.
Erstens muss es eine klare Absage an jede Form von Gewalt zur Lösung des Konflikts zu Gunsten eines umfassenden Verhandlungsprozesses geben.
Zweitens muss das Recht Israels auf Existenz anerkannt werden, und es müssen schließlich die Verpflichtungen aus dem bestehenden Abkommen einschließlich der anerkannt werden.
Dies sind die Prinzipien, von denen sich der Rat in seiner Nahost-Politik leiten lässt.
Daher unterstützt die Europäische Union auch weiterhin die Friedenspolitik des palästinensischen Präsidenten Abbas, der mit großer Mehrheit direkt vom Volk gewählt wurde.
Der Rat hat die Ereignisse im Nahen Osten in den letzten Monaten sehr sorgfältig verfolgt.
Natürlich bestand die Hoffnung, dass sich eine neu gewählte palästinensische Regierung an diesen Prinzipien, die ich genannt habe, orientieren würde.
Der Rat hat sehr sorgfältig beobachtet, inwieweit hier eine bestimmte Bewegung in diese Richtung feststellbar ist.
Bedauerlicherweise müssen wir heute feststellen, dass die Hamas-Regierung keine eindeutige Bereitschaft erkennen lässt, diese Basis für eine Unterstützung durch die Europäische Union vorbehaltlos zu akzeptieren – auch die Reaktion auf den Selbstmordanschlag in Tel Aviv zu Beginn der letzten Woche war kein Zeichen der Ermutigung.
Gleichzeitig hat auch der Rat Interesse daran, dass das palästinensische Volk und seine grundsätzlichen Bedürfnisse weiterhin unterstützt werden.
In diesem Spannungsverhältnis zwischen der Tatsache, dass das palästinensische Volk eine Regierung gewählt hat, die nicht auf dem Boden der für die Europäische Union maßgeblichen Prinzipien steht, einerseits und dem Bemühen, das palästinensische Volk nicht im Stich zu lassen, andererseits muss sich die Politik des Rates sowie der Kommission bewegen.
Ich möchte ausdrücklich sagen, dass die Kommission hier sehr verantwortungsvoll gehandelt und als Vorsichtsmaßnahme bis zu einer endgültigen Entscheidung Zahlungen und technische Assistenz für die palästinensische Regierung suspendiert hat.
Der letzte Rat der Außenminister der Europäischen Union hat in einer sehr ernsthaften und eingehenden Debatte Übereinstimmung darüber erzielt, dass einerseits direkte Zahlungen an die Palästinensische Autonomiebehörde auf unbestimmte Zeit eingestellt werden, dass aber gleichzeitig über Nichtregierungsorganisationen und internationale Organisationen versucht werden wird, Hilfsleistungen aufrechtzuerhalten, um die Grundsatzbedürfnisse des palästinensischen Volkes, u. a. auch im Gesundheits- und Bildungswesen, weiterhin zu decken.
Die großen Geber – und die Union ist nach wie vor der größte Geber – werden weiterhin versuchen, Hilfsleistungen aufrechtzuerhalten, ohne dass Mittel direkt an die Institutionen der palästinensischen Regierung fließen müssen.
Es wird also keine Mittel direkt an die Regierung und keine Mittel über die Regierung geben.
Auch die Weltbank hat in einer Studie die Auswirkungen verringerter Hilfsleistungen, vor allem auch die Auswirkungen des Zurückhaltens palästinensischer Zoll- und Steuereinnahmen durch die israelische Regierung, untersucht.
Der Rat hat von der israelischen Regierung unmissverständlich Maßnahmen zur Verbesserung der humanitären und wirtschaftlichen Situation der Palästinenser, insbesondere aber die Weitergabe der Zoll- und Steuereinnahmen, die die wichtigste eigene Einnahmequelle der Palästinensischen Autonomiebehörde darstellen, verlangt.
Wir müssen uns natürlich die Frage stellen: „Gibt es eine Alternative zu dieser Politik?“ Wir glauben, dass die Europäische Union angesichts des Umstands, dass die Hamas eine Organisation ist, die sich auf der Liste terroristischer Organisationen befindet und keine Anzeichen erkennen lässt, sich in Richtung einer Anerkennung der von mir genannten grundsätzlichen Prinzipien zu bewegen, keine andere Wahl hat als die Politik der – hoffentlich nur vorläufigen – Einstellung direkter Zahlungen an die Regierung.
Priorität wird weiterhin bleiben, dass die neue palästinensische Regierung mit uns die Grundprinzipien teilt, die für einen erfolgreichen Friedensprozess unabdingbar sind.
Eine Zwei-Staaten-Lösung ohne demokratisch fundierte und funktionierende Palästinensische Behörde ist per definitionem nicht denkbar.
Das heißt, wir müssen hoffen, darauf hinwirken und auch klare Signale geben, damit sich auch die palästinensische Regierung mittel- und längerfristig an diesen Prinzipien orientiert.
Es ist auch wichtig, dass sich die Europäische Union im Einklang mit der internationalen Staatengemeinschaft befindet.
Das Nahost-Quartett spielt hier eine sehr wesentliche Rolle, und es ist wichtig, dass wir gegenüber der palästinensischen Regierung und dem palästinensischen Volk eindeutig die gleiche Sprache sprechen.
