Herr Präsident!
Wir haben in diesem Hause sehr häufig darüber diskutiert, dass wir bei Energiefragen gefordert sind.
Wir haben über die Brennzeit der Ressourcen, die natürliche Nachfrage, die begrenzt ist, aber auch über die zusätzliche Nachfrage diskutiert, die durch große aufstrebende neue Industrienationen entsteht.
Seit Januar haben wir die Debatte über die Abhängigkeit von einzelnen Lieferanten, und wir haben gespürt, dass hier Handlungsbedarf angesagt ist.
Also ist es richtig, dass wir uns auch die Frage stellen, wie wir im Bereich von Heizung und Kühlung neue zusätzliche Kapazitäten erschließen.
Das ist richtig, das ist wichtig, und ich bedanke mich auch, dass zahlreiche Änderungswünsche aufgenommen und eingearbeitet worden sind.
Ich habe ein Stück Sorge an einer Stelle, nämlich dass die richtige Zielsetzung – dass wir sparen müssen, dass wir uns neue zusätzliche und auch erneuerbare Energiequellen erschließen müssen – unseren Blick verengt und uns glauben macht, dass nur dieser eine Weg der richtige, der vernünftige und der seligmachende ist.
Ich habe Sorge vor Wegen, die den Eindruck erwecken, nur das müsse man machen, und schon wären alle Probleme gelöst – der Vortrag des Kollegen Turmes eben wies in diese Richtung.
Ich bin fest überzeugt, dass im Gegenteil diejenigen Kollegen Recht haben, die sagen, das ist eine zusätzliche Möglichkeit, die wir nutzen müssen, aber sie wird uns nicht davor bewahren, auch andere Antworten zu geben, z. B. auf die Frage „Wie gehen wir mit Kernenergie um?“ oder „Wie gehen wir damit um, die fossilen Energieträger, die wir haben, auch sauberer zu gestalten?“.
Bei der Frage der Methode, wie wir vorgehen oder wie wir zu zukünftigen neuen Regelungen kommen, habe ich ebenfalls Bedenken.
Denn es drängt sich die Frage auf, ob wir richtig liegen, wenn wir glauben, dass Lösungen für politische Probleme nur dadurch zu erreichen sind, dass wir neue Vorschriften erfinden oder hier beschließen, und wir uns dann zurücklehnen und glauben, das wäre schon die Lösung aller Fragen.
Staatliche Vorgaben neuer Richtlinien sind nicht die Lösung.
Wir haben heute Morgen vom Kommissar gehört, dass 42 Richtlinien allein im Bereich Energie beschlossen worden sind, 22 davon allein im Bereich Energieeffizienz!
Und trotzdem sind wir unzufrieden und sagen, wir kommen nicht ausreichend weiter.
Langer Rede kurzer Sinn: Der Weg muss in der Förderung von neuen Technologien, in der Entwicklung von Normen und Indikatoren, in der Förderung von Benchmarks liegen, damit diejenigen, die letztlich entscheiden, ob sie sich auf neue Wege begeben, die Möglichkeit haben, zu vergleichen und auch die Chance und den persönlichen Nutzen zu sehen.
Traumziele werden nicht reichen, sondern ehrgeizige, aber realistische Zielsetzungen, die sich je nach Nation, je nach den natürlichen Gegebenheiten und in den einzelnen Märkten unterschiedlich darstellen.
Einheitliche Antworten helfen deswegen nicht.
