Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Wenn im Antiken Rom ein vornehmer Mann verurteilt wurde, so hatte er das Recht, stellvertretend von jemand anderem die Strafe abbüßen zu lassen.
Es hat ein wenig den Anschein, als würden Sie sich heute in dieser Lage befinden.
Sie haben das nicht verdient.
Aber der Kommissionspräsident – ich hoffe Sie sorgen dafür – soll sich das Urteil dieses Hauses über seine Rolle im Verfassungsprozess anhören.
Er spielt eine verheerende Rolle.
Sie ist mutlos, phantasielos, widersprüchlich und zutiefst kontraproduktiv.
Vielleicht hat er sich um die Stelle eines Totengräbers der Europäischen Verfassung beworben.
Er hat alle Aussichten, diesen Posten zu bekommen.
Ich weiß, der Kommissionspräsident ist ein Meister des Missverständnisses.
Wir haben ihn immer missverstanden.
Kaum zitiert man ihn, behauptet er in derselben Rede das glatte Gegenteil, kaum versucht man, ihn irgendwo festzunageln, hat er ganz etwas anderes gemeint.
Aber interessanterweise wird dieser Meister des Missverständnisses in ganz Europa immer mit derselben Botschaft verstanden: Keine Chance.
Viele Jahre hindurch wird nichts passieren.
Nizza?
Ach, das war doch gar nicht so schlimm!
Wie hat er gesagt: „Die Welt dreht sich auch ohne Verfassung.“ Und dann – das Schlimmste –, die Bürger erwarten ohnehin Ergebnisse und keine Rhetorik.
Natürlich wieder missverstanden, aber die Bürger haben es sehr wohl verstanden.
Dieser Kommissionspräsident hat sich seit Beginn seiner Amtszeit noch nie und nirgendwo für die Lösung dieses Verfassungskonfliktes eingesetzt.
Er war noch niemals und nirgendwo Anwalt dieser Europäischen Verfassung.
Für ihn ist sie ein Glasperlenspiel politischer Eliten, eine institutionelle Nabelschau Europas – ein Wort von Tony Blair, dass er in Abwandlungen auch immer wieder anklingen lässt.
Frau Kommissarin, so kommen wir nicht weiter.
Es gibt eine Entschließung des Parlaments.
Wir vermissen von Anfang an die Unterstützung der Kommission, und es gibt hier ganz wesentliche Missverständnisse.
Nizza mag Integrationsschritte ermöglichen, Frau Kommissarin.
Wir wissen, dass es „Passerellen“ gibt.
Es gibt Möglichkeiten der stillen, fast diskreten Integration.
Aber wollen Sie das wirklich?
Ohne Grundrechtecharta?
Ohne eine umfassende Demokratisierung der Union?
Ohne Handlungsfähigkeit?
Ohne die Bleifüße der Einstimmigkeit in vielen Bereichen?
Wollen Sie das ohne soziale Rechte?
Wollen Sie das ohne eine Verfassung, die erst den politischen Raum schafft, um den Interessen der Menschen in Europa besser gerecht zu werden?
Mehr Legitimation, mehr Repräsentation in die Entscheidungen zu bringen, mehr Transparenz und Öffentlichkeit vor den Bürgern, mehr Rechenschaft vor den Bürgern, mehr , mehr parlamentarische und gerichtliche Kontrolle!
Das sind doch die Inhalte der Verfassung!
Es ist doch kein Formelkram, es ist doch nicht bloße Rhetorik, wie der Kommissionspräsident in dieser Debatte immer wieder zu suggerieren versucht.
Sie sagen, er höre den Menschen zu.
Ich war erstaunt über die Eurobarometer-Umfragen nach den Referenden in Frankreich und den Niederlanden, die klar ergeben haben, dass auch die, die nein gesagt haben, sich zu mehr als zwei Dritteln für eine Verbesserung der Verfassung ausgesprochen haben und als Ziel der Verbesserung ein soziales Europa wollten.
Das heißt, es geht in diesem Konflikt um eine europäische Demokratie und die soziale Dimension Europas als Antwort auf die Globalisierung.
Und was macht der Herr Kommissionspräsident?
Er hört den Menschen zu und hört etwas völlig anderes.
Er wird mehr und mehr zum Anwalt des Europa der Regierungen.
Die Crux, die Ursache der Krise ist das Europa der Regierungen.
Hat er nicht zugehört, dass die Menschen gegen das Demokratiedefizit, gegen das Transparenzdefizit aufbegehren?
Hat er nicht zugehört?
Sie haben nicht von Terrorismus gesprochen.
Ja, die österreichische Ratspräsidentschaft redet von Subsidiarität und Bürokratie und EuGH, aber nicht die Bürger!
Die Regierungen verbunkern sich in ihrem Machtanspruch, die Bürger wollen eine europäische Demokratie, sie wollen eine soziale Dimension, sie wollen ihre Grundrechte, und sie wollen diese Verfassung verbessern.
Der Kommissionspräsident wäre gut beraten, seine historische Verantwortung anzunehmen, diesen Verbesserungsprozess zu initiieren und zu unterstützen.
