Herr Präsident!
Ich beziehe mich auf Artikel 150 Absatz 6 der Geschäftsordnung und möchte vor Beginn der Abstimmung folgende Bemerkung machen, die ich auch mit einer Frage an meinen Kollegen Poettering verbinde: Es gibt einen Änderungsantrag 5, eingereicht von Kollege Hatzidakis.
In diesem Änderungsantrag wird – was allgemeiner Konsens ist – darauf hingewiesen, dass wir eine Delegation in die besonders betroffenen Gebiete schicken sollen.
Jetzt wird hier aber nur von den besonders betroffenen Regionen in Spanien gesprochen.
Gebrannt hat es aber auch in Portugal, Griechenland, Frankreich und in anderen Ländern.
Es stellt sich die Frage: Ist das ein Irrtum?
Dann müsste man – wie wir das beantragt haben – Spanien herausnehmen, so dass es dann heißt: „Delegation in die besonders betroffenen Gebiete“.
Oder aber man müsste zu Spanien hinzufügen: „Portugal, Griechenland, Frankreich“.
Es sei denn, es steckt eine politische Absicht dahinter.
Dies könnte nicht ganz ausgeschlossen sein.
Dann würde ich aber bitten, keine Parteipolitik auf dem Rücken der Opfer in Griechenland, Portugal und anderen Ländern auszutragen.
Deshalb: Entweder nehmen wir Spanien heraus oder wir nehmen alle anderen Länder, in denen es gebrannt hat, mit hinein.
Ich wäre dankbar, wenn wir darüber vor der Abstimmung eine Aufklärung der PPE-DE-Fraktion bekommen könnten.
