Herr Präsident, Frau Kommissarin, Herr Ratspräsident!
Ich halte die Entscheidung der Kommission und des Rates für unausweichlich, ich begrüße sie.
Ich bedaure einige Wortmeldungen während der letzten halben Stunde, die ich als außerordentlich einseitig betrachte.
Dieses Haus und Europa haben einen eigenen palästinensischen Staat seit jeher unterstützt.
Aber wir sind an einem Punkt angekommen, wo es etwas klarzustellen gibt: Keine demokratische Wahl kann Terror, Antisemitismus und Rassismus legitimieren.
Keine demokratische Wahl kann eine Verfassung legitimieren, in der zum Genozid aufgerufen wird, die strotzt von Naziparolen, jüdischen Weltverschwörungen wie jene der Weisen von Zion und ähnlicher Nazipropaganda.
Das kann Europa nicht zur Grundlage von Verhandlungen und finanziellen Zuwendungen machen.
Hier sind die Vergehen – wie immer Sie es bezeichnen wollen – die Fehler, die Gewalt Israels nicht zu vergleichen mit dieser ganz grundsätzlichen historischen Frage, an der wir hier angelangt sind.
Ich begrüße diese Haltung.
Zur Lösung dieses Konflikts ist von Israel viel verlangt worden und noch zu verlangen.
Den palästinensischen Staat hat Israel nicht nur anzuerkennen, sondern selbst herbeizuführen und lebensfähig zu machen.
Es hat die illegal besetzten Gebiete abzutreten, Ostjerusalem herauszugeben, die Todeslisten zu beenden, es hat den wirtschaftlichen Würgegriff aufzugeben, die Gebietsgewinne durch den Mauerbau zurückzugeben.
Ich könnte die Liste endlos fortsetzen.
Aber eines darf von Israel niemals wieder verlangt werden: um seine bloße Existenz zu verhandeln, um seine bloße Existenz gegenüber einer Regierung, die die Vernichtung der Juden und Israels in ihrem Programm stehen hat, die unmittelbar nach der Wahl erklärt: Wir halten an diesem Ziel fest, wir sind natürlich nicht dumm, wir werden es in pragmatischen Schritten verfolgen, und wir werden dem Westen natürlich nicht auf die Nase binden, dass wir das tun.
Aber sie wollen es tun!
Und hier ist die Grenze erreicht, dieses klare Wort zu reden, und ich danke Ihnen, dass Sie es getan haben.
