Herr Präsident, Frau Kommissarin, Kolleginnen und Kollegen!
Dies ist eine der schwierigsten Situationen, in der wir je steckten.
Denn was man macht, ist falsch.
Es ist unmöglich, dass das Geld von Steuerzahlern unmittelbar für eine Autorität, eine Art Regierung, genutzt wird, die der Gewalt nicht abschwört, die nicht dafür ist, dass ein Staat in seiner Existenz anerkannt ist.
Aus diesem Grund ist es unmöglich, hier Geld zu zahlen.
Auf der anderen Seite wissen wir aber auch, dass andere an diese Stelle treten und Einfluss gewinnen.
Das ist auch ein Ergebnis, das nicht besonders gut ist.
Der einzige Weg, hieraus eine richtige Politik zu machen, besteht darin, dass wir einerseits begrüßen, dass die Zahlungen an die Behörde suspendiert worden sind, andererseits aber Wege finden, wie man der Bevölkerung unmittelbar helfen kann.
Diese Hilfe muss aber ein hohes Maß an haben, so dass wir dort als diejenigen gesehen werden, die soziale, humanitäre Prozesse unterstützen.
Auf diese Weise wird es der Bevölkerung deutlich, dass es lohnt, für den Frieden zu sein.
Denn die Mehrheit der Palästinenser wie auch die Mehrheit der Israelis ist für den Frieden.
Sie haben genug von Gewalt und wollen friedlich zusammenleben in zwei Staaten, die lebensfähig sind und deren Bestehen in der Region garantiert ist.
In diesem Zusammenhang müssen wir weiterhin untersuchen, wie eine andere legitimierte Autorität im palästinensischen Bereich, nämlich Präsident Abbas, doch hilfreich sein kann und Bewegungsmöglichkeiten hat.
Denn er ist – genau wie das palästinensische Parlament – unmittelbar und direkt von der Bevölkerung gewählt und hat eine eigenständige demokratische Legitimation.
Er hat der Gewalt abgeschworen, er hat das Existenzrecht des Staates Israel anerkannt.
Hier muss die Kommission prüfen, in welchem Umfang dies noch in Aktionen und Unterstützung umgesetzt werden kann.
Diese beiden Möglichkeiten bestehen als Alternative zur Zahlung des Geldes an die Palästinensische Autonomiebehörde unter der Regierung der Hamas, die nach dem Selbstmordattentat schreckliche Erklärungen abgegeben hat, während sich Ministerpräsident Olmert besonnen geäußert hat.
Ich hoffe, dass man sich auf dieser Seite auch weiterhin besonnen äußert, um so den Prozess entsprechend in Gang zu setzen.
Ich bedanke mich auch bei der Präsidentschaft, die sich sichtlich bemüht, den Prozess in diese Richtung zu lenken.
