Es ist so, wie ich schon gesagt habe.
Es gibt eine Reihung der insgesamt dreißig prioritären TEN-Projekte.
Für die wichtigsten sechs sind Koordinatoren eingesetzt.
Die Erfahrung wird aber zeigen, dass es da und dort Verzögerungen gibt, und dann werden Umreihungen vorgenommen werden müssen.
Deswegen habe ich betont, dass die Reihung gut und wichtig ist.
Hier hat die Hochrangige Gruppe unter Karel van Miert hervorragende Arbeit geleistet.
Aber man wird Flexibilität zeigen müssen.
Die Verkehrsstrecken sind ja nicht nur für Wirtschaftswachstum und Beschäftigung wichtig, sondern auch, um das umzusetzen, was wir in verschiedenen Weiß- und Grünbüchern festgehalten haben, nämlich die Verlagerung des Güterverkehrs von der Straße auf die Schiene.
Auch dafür müssen wir intakte Projekte zur Verfügung stellen.
Ich bin überzeugt, dass wir hier gar nicht genug gemeinsam kämpfen können, um die entsprechenden Mittel auch über die nächste Periode hinaus sicherzustellen.
Ich setze hier sehr auf die schon angesprochenen innovativen Möglichkeiten und Ansätze, auch private Gelder einzusetzen, um Projekte früher als sonst möglich umzusetzen, zum einen im Sinne der Wirtschaft, im Sinne der Beschäftigung, aber vor allem auch im Sinne der Umwelt und der Bevölkerung an vielen Transitrouten.
