Herr Präsident!
Mit Immunitätsangelegenheiten sollte sich entweder der Immunitätsausschuss befassen oder das Plenum.
Ich möchte noch einmal darum bitten, dass die Konferenz der Präsidenten mit Immunitätsfragen nicht mehr befasst wird, weil ich mich außerstande sehe, in der Konferenz der Präsidenten darüber zu entscheiden.
Mehr habe ich nicht gesagt, mehr wollte ich auch nicht sagen.
Ich als Fraktionsvorsitzender werde mich jedenfalls an solchen Debatten in der Konferenz der Präsidenten nicht mehr beteiligen.
