Herr Präsident, Frau Kommissarin! „ ist ein sehr schönes Motto für einen Weltgesundheitstag, vorausgesetzt es wird auch von all jenen ernst genommen, die anlässlich des 7. April Reden halten, Presseerklärungen verfassen oder Botschaften verlauten lassen.
Insofern möchte ich mich den Worten meiner Vorrednerin anschließen.
Dies gilt erst recht im Umgang mit den im Gesundheitswesen Beschäftigten und Tätigen, denen der Weltgesundheitstag 2007 gewidmet ist.
So hat das Europäische Parlament sich aus meiner Sicht auch damit auseinanderzusetzen, dass „ und die Verbesserung der Arbeitsbedingungen für die im Gesundheitswesen Beschäftigten und Tätigen in der Europäischen Union nicht richtig ernst genommen werden.
Im Gegenteil.
Ich möchte daher nur vier Anmerkungen machen.
Erstens: Mit der Debatte zur Arbeitszeitrichtlinie und zu den Gesundheitsreformen wurden und werden die Arbeitsbedingungen für im Gesundheitswesen tätige Menschen verschlechtert.
Ich erinnere an die noch immer laufende Auseinandersetzung betreffend die Anerkennung der Bereitschaftszeiten als Arbeitszeit und an den seit Wochen in Deutschland laufenden Streik des Klinikpersonals, der viele Kliniken in Deutschland lahm legt und damit auch die Versorgung der Menschen stark beeinträchtigt.
Für Millionen Menschen wird die Teilhabe an Gesundheitsleistungen eingeschränkt, verkompliziert und keineswegs verbessert und gesichert.
Eine zweite Bemerkung: Das Budget, das der Europäische Rat im Dezember 2005 verabschiedet hat, ist trotz der Erweiterung der Europäischen Union und trotz der steigenden Gesundheitsprobleme gegenüber dem noch geltenden Zeitraum im Bereich Gesundheit und Verbraucherschutz gekürzt worden.
Eine dritte Bemerkung: Obwohl der Frühjahrsgipfel der Staats- und Regierungschefs zur Lissabon-Strategie nur wenige Tage vor dem alljährlichen Weltgesundheitstag stattfindet, spielen dessen Themen auf diesem Gipfel nur eine untergeordnete Rolle.
Es geht um mehr Konkurrenzfähigkeit, um mehr Belastung und Stress für den Einzelnen, und das ist ja bekanntlich der Gesundheit der Bevölkerungsmehrheit abträglich.
Eine vierte Bemerkung möchte ich mir an dieser Stelle erlauben.
Vorgestern eröffnete die Europäische Kommission die öffentliche Konsultation über die Schaffung eines europäischen Marktes für Verteidigungs- und Rüstungsgüter.
Damit ist klar, welcher politische Stellenwert dieser Debatte heute zum Weltgesundheitstag tatsächlich zukommen soll.
Rüstung führt auf direktem Weg zur Zerstörung der Gesundheit.
In diesem Kontext verweise ich aber auch auf den wachsenden Stellenwert militärischer Aspekte in der Entwicklungspolitik, die in den armen Ländern eigentlich vor allem dazu dienen sollte, den Gesundheitszustand der Bevölkerung zu verbessern.
Dabei gibt es aus meiner Sicht genügend Anlass – und auch Stoff – für eine Diskussion, die darauf zielt, den Gesundheitszustand der in der Europäischen Union lebenden Menschen und den Beitrag der EU zur Verbesserung der Weltgesundheit zu erhöhen.
In diesem Zusammenhang werbe ich auch ausdrücklich für eine Studie des alternativen Weltgesundheitsberichts 2005, in der insbesondere für den Ausbau, die qualitative Verbesserung und die Demokratisierung des öffentlichen Gesundheitsbereichs plädiert wird.
Hier ist von den im Gesundheitswesen Beschäftigten als Lebensblut oder Lebenssaft der Gesundheitsdienstleistung die Rede.
Es geht also nicht zuerst um Kosten, Kapital sowie um zweifelhafte Produktivität, sondern um das qualifizierte und verantwortungsvolle Engagement der Gesundheitsarbeiter und -arbeiterinnen, denn ihre Persönlichkeit, fachliche und soziale Kompetenz sowie ihre Meinungen und ihre Vorschläge sollten zählen.
Deshalb schlage ich eine öffentliche Konsultation der im Gesundheitswesen Beschäftigten zu folgenden Fragen vor: Was macht Ihrer Meinung nach die Menschen am häufigsten krank bzw. ist ihrer Gesundheit besonders abträglich?
Was hindert Sie am meisten daran, Ihre Kenntnisse maximal für die öffentliche Gesundheit einzusetzen?
Welche politischen Rahmenbedingungen müssen Ihrer Meinung nach verändert werden, damit Sie besser arbeiten und die öffentliche Gesundheit verbessern können?
Was sollte die Europäische Union aus Ihrer Sicht tun, um ihren Beitrag für die Weltgesundheit, für die Überwindung von HIV/Aids, von Seuchen sowie der gesundheitlichen Folgen von Hunger, Trinkwasserknappheit und Umweltzerstörung zu heben?
