Herr Präsident!
Ich möchte – ohne Sie vorher informiert zu haben – gerne noch etwas zu dem Thema „Bessere Rechtsetzung“ sagen.
Wir haben zugestimmt, dass diese wichtige Debatte diese Woche stattfindet.
Es hat sich aber gerade in den letzten Stunden gezeigt, dass bei der Abstimmung noch einige Fragen zu klären sind.
Zumindest mit den Verfassern ist besprochen worden, dass wir die Abstimmung zu allen vier Berichten über bessere Rechtsetzung nicht diese Woche, sondern erst in der nächsten Sitzung abhalten.
Ich weiß nicht, ob wir darüber jetzt schon abstimmen können, wenn ein Konsens besteht.
Jedenfalls wollte ich heute schon darauf aufmerksam machen, dass es eine starke Tendenz gibt, diese Woche nicht die Abstimmung, sondern nur die Debatte zu den Berichten über bessere Rechtsetzung abzuhalten.
