Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
In Entwicklungsländern sind KMU zumeist Kleinstunternehmen.
Eines von deren Problemen ist, dass viele im informellen Sektor, das heißt in der Schattenwirtschaft, arbeiten.
Wichtig ist deshalb, dass das Eigentum dieser Unternehmer juristisch anerkannt wird, und nicht zuletzt – und ich sag das nicht als Floskel – das Eigentum der Unternehmerinnen.
Der Grundbucheintrag bzw. die sind der Schlüssel für den Erfolg von KMU auch in den Entwicklungsländern.
Ich danke allen, die an dem Bericht mitgearbeitet haben, der im Ausschuss für Entwicklung einstimmig angenommen wurde, und bitte das Hohe Haus um größtmögliche Zustimmung.
