Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Was wir zunächst brauchen, ist ein einheitliches europäisches Vorgehen bei der Eindämmung der Umweltauswirkungen des Luftverkehrs.
Nationale Alleingänge bei Ticketsteuern und Kerosinsteuern sind nicht zielführend.
Der Emissionshandel im Luftverkehr ist richtig, die Hauptinstrumente des Berichts Lucas sind aus verkehrspolitischer Sicht — oder aus meiner Sicht — falsch.
Erstens, wir brauchen die Einbeziehung in das bestehende europäische Handelssystem.
Ein separates System wäre kontraproduktiv und würde das Wachstum des Luftverkehrs abwürgen.
Das widerspricht unserer Lissabon-Strategie.
Warum?
Es gibt keinen Markt ohne Anbieter, und der Luftverkehr wird in der ersten Zeit ausschließlich aufgrund seiner Wachstumsraten und aufgrund der langfristig angelegten technischen Innovationen kaufen.
Ein gesondertes System erfordert außerdem eine neue Verwaltungsstruktur und widerspricht unserer Intention von besserer Rechtsetzung.
Was machen wir denn mit weiteren Verkehrsträgern?
Brauchen wir denn noch weitere Systeme?
Das macht keinen Sinn!
Zweitens, die Einbeziehung von nicht CO2-bedingen Klimaauswirkungen durch Multiplikatoren lehne ich ab.
Lassen Sie uns auf die Schweiz, auf Schweden sowie Großbritannien schauen, da wird die NOx-Problematik durch Start- und Landegebühren geregelt.
Das ist ein sinnvoller Weg.
