Herr Präsident!
Wir haben eine Idee von Ihnen aus Ihren Reformvorschlägen übernommen, nämlich dass das Parlament aktueller sein und besondere Ereignisse nicht immer erst vier Jahre im Nachhinein diskutieren sollte.
Wir haben in den letzten Wochen in Europa zwei entscheidende Dinge: Eines ist in Deutschland unter dem Begriff „Gammelfleisch“ bekannt, das heißt, dass in verschiedenen Regionen der Bundesrepublik Deutschland und jetzt auch anderer Länder verfaultes Fleisch gefunden wurde.
Und dann möchten wir gerne von der Kommission und vom Rat wissen, was eigentlich unternommen wird, um zu überprüfen, dass sich dies nicht in ganz Europa ausbreitet.
Anscheinend handelt es sich um ein Phänomen, das sich so schnell ausbreitet, dass die zuständigen Behörden gar nicht in der Lage sind, es zu untersuchen.
Zweitens stehen wir vor der sehr beunruhigenden Tatsache, dass überall in Europa genetisch veränderter Reis gefunden wurde, obwohl er verboten ist.
Auch hier möchten wir von der Kommission wissen, was sie jetzt macht, und nicht erst in ein paar Monaten die Diskussionen führen, was sie dann in drei oder vier Jahren machen wird.
Wir wollen wissen, was jetzt gegen diese beiden Missstände unternommen wird.
Deswegen haben wir eine schriftliche Anfrage gestellt und wollen, dass dies hier im Parlament jetzt in dieser Sitzung in Straßburg durch eine Erklärung der Kommission und des Rates diskutiert wird.
