Herr Präsident, Herr Ratsvorsitzender, sehr geehrter Herr Kommissar Verheugen!
Die kleinen und mittleren Unternehmen haben mittlerweile in allen Reden Priorität.
Wir haben das heute bei der Ratspräsidentschaft gehört.
Das ist gut so, und ich möchte hier auch in aller Deutlichkeit sagen, dass das auch ein Verdienst von Kommissar Verheugen ist, der diesem Thema letztendlich ein Momentum verschafft hat.
Dafür sind wir auch dankbar.
Allerdings wird das Thema – außer in vielen Reden – nicht immer angemessen behandelt.
Wir merken das an uns selbst, denn das Parlament setzt die Behandlung dieses Themas zu einer Uhrzeit an, die dem Thema nicht angemessen ist.
Wir sollten uns also auch am eigenen Schopf fassen und dieses Thema besser behandeln.
Ein Blick auf die Zahlen – sie wurden hier genannt – zeigt, dass die kleinen und mittleren Unternehmer unsere Hauptansprechpartner bei der Lissabon-Agenda sind.
Mit zwei Drittel der Beschäftigten sind sie die wichtigsten Arbeitgeber, aber auch Innovatoren in vielen Bereichen, in denen kleine und mittlere Unternehmen in Nischen- und Fragmentmärkten globale Marktführer sind und auch mehr als 50 % der Patente liefern.
Das heißt, dass wir in diesen Bereichen als Europäer die Deutungshoheit und die Gestaltungskompetenz haben, die wir im globalen Wettbewerb so nötig brauchen.
Im völligen Kontrast dazu stehen die finanziellen Mittel, die wir den kleinen und mittleren Unternehmen zuweisen.
Hier muss man ganz klar sehen, dass im ursprünglichen Haushaltsansatz der Kommission, der großzügig gerechnet war, nur 0,3 % aller Mittel originär den KMU zur Verfügung gestellt worden wären.
Einige der Kollegen haben das Thema angesprochen.
Als Berichterstatter möchte ich Klage führen.
Dieser Bereich ist beschnitten worden.
Wir sind uns alle einig, dass wir diese Mittel auf das höchstmögliche Maß aufstocken müssen.
Als positiven Ausgleich möchte ich dennoch anführen, dass der Kommissar eine Beauftragte für den Mittelstand berufen hat, und mit Françoise Le Bail eine sehr gute Wahl getroffen hat.
Herzlichen Glückwunsch dazu und der Berichterstatterin herzlichen Dank für ihren guten Bericht.
