Herr Abgeordneter, es tut mir Leid, aber ich muss Ihnen vollständig widersprechen.
Das genaue Gegenteil ist richtig.
Wir haben in der relativ kurzen Zeit, seitdem es diese Initiative gibt, mehr erreicht, als ich mir jemals vorgestellt hatte.
Erstens: Wir haben in einem ersten Schritt, wie Sie wissen, ein Drittel der gesamten anhängigen Gesetzgebung ersatzlos zurückgezogen.
Zweitens: Wir haben die Methoden der Gesetzgebung vollständig verändert, das obligatorische vollständige eingeführt, und das verändert ja die Qualität der laufenden Gesetzgebung bereits erheblich.
Das spüren Sie doch hier in diesem Parlament, wenn Sie die Vorschläge beraten, die die Kommission vorlegt!
Drittens ist das Vereinfachungsprogramm in vollem Gange.
Ich muss leider sagen, dass die Kommission hier etwas schneller ist als die anderen Institutionen.
Ich bin für Kritik immer dankbar, aber ich würde diese Kritik noch leichter ertragen, wenn die Vereinfachungsvorschläge, die die Kommission den anderen Institutionen bereits vorgelegt hat, von Rat und Parlament in dem Tempo entschieden würden, wie die Kommission sie vorlegt.
