Frau Präsidentin, werte Frau Kommissarin!
Worüber sprechen wir heute?
Wir sprechen über ein Notrufsystem, das sich im Falle eines Unfalls oder manuell ausgelöst selbst aktiviert.
Wir sprechen auch über Studien, die im Falle eines Unfalls enorme Werte an Überlebenden angeben, wenn so ein System eingebaut ist und wenn in den Mitgliedstaaten auch die notwendige Infrastruktur – also z. B. Notrufzentralen sowie einheitliche Nummern – installiert ist.
Ich halte diese Zahlen – ich muss es Ihnen offen und ehrlich sagen – für maßlos überschätzt.
In der Debatte um Verkehrssicherheit scheint für etliche Repräsentanten, die sich mit diesem Thema beschäftigen, namentlich Herrn Vatanen, offensichtlich nur all jenes eine Rolle zu spielen, was mit Kosten und mit dem Einbau von Elektronik zu tun hat.
Wenn es um Maßnahmen geht, die wirklich an die Substanz der Unfälle gehen, die wirklich das Potenzial hätten, Menschen zu einem besseren Fahrverhalten zu bringen, wie etwa der Verzicht auf Alkohol oder an die Fahrverhältnisse angepasste Geschwindigkeiten, dann werden im Verkehrsausschuss entsprechende Anträge samt und sonders abgelehnt.
Das heißt, offensichtlich wird Sicherheit nur mehr in einem technologischen Kontext verstanden, und das halte ich für zu kurz gegriffen.
Denn mir geht es schon auch um die Verkürzung der Rettungszeiten, wenn ein Unfall geschehen ist.
Mir geht es jedoch vor allem darum, Unfälle zu vermeiden.
Und wenn es um Unfallvermeidung geht, so sind Maßnahmen, die auf das Problem alkoholisierter Lenker bzw. auf die Einhaltung von angepassten Geschwindigkeiten abzielen, wesentlich effizienter – denn sie betreffen den Großteil der Unfälle – als der Zwang zum Einbau elektronischer Sicherheitssysteme allein.
Es wurde über die Kosten dieser Systeme gesprochen.
Die Kosten für diesen Einbau werden derzeit auf 150 bis 300 Euro geschätzt, und es besteht „vielleicht“ die Hoffnung, dass es „vielleicht“ billiger wird.
Meine Damen und Herren!
Glauben Sie wirklich, wenn ein Zwang durch die Versicherungen oder durch die Staaten besteht, ein solches Ding einzubauen, dass es dann billiger wird?
Es besteht ja dann überhaupt keine Motivation für die Wirtschaft, hier billiger zu werden.
Wenn Sie gleichzeitig den gemeinsamen Führerschein für Europa wegen Kosten, die wesentlich niedriger liegen, heftig kritisiert und in etlichen Staaten bekämpft haben, so ist für mich nicht nachvollziehbar, dass in diesem Punkt die Kosten überhaupt keine Rolle spielen.
Ein Punkt betrifft die Privatsphäre und die Überwachung, die zunehmend alle unsere Lebensbereiche ergreift.
Ich halte solche Maßnahmen in bestimmten Teilbereichen für sinnvoll, aber ich halte es für völlig falsch, das Ganze zur Chance schlechthin hochzustilisieren, um sozusagen die Hälfte aller Unfallopfer retten zu können.
Diese Studien sind für mich nicht glaubwürdig.
Wenn man gleichzeitig alle anderen Maßnahmen ablehnt, die Unfälle vermeiden und nicht die Rettungszeit verkürzen, dann ist die Strategie zur Vermeidung von Unfällen im Verkehrsausschuss für mich unglaubwürdig, weil nur auf kostenintensive Maßnahmen begrenzt.
