Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Weltgesundheitstag steht unter dem Motto „Für die Gesundheit zusammenarbeiten“.
Doch leider ist von dieser Zusammenarbeit nicht viel übrig.
Zusammenarbeit heißt vor allem .
Wir haben heute dramatische und beeindruckende Zahlen gehört.
Zahlen, die uns aber auch beschämen sollten, weil sie deutlich machen, dass Europa mit einer Krise im Gesundheitswesen konfrontiert ist, die es nicht an der Wurzel – hier in Europa – löst; vielmehr versuchen wir, diese Krise mit dem aus diesen Ländern zu lösen.
In Europa geht es dabei vor allem um die Bekämpfung von Zivilisationskrankheiten, die ernährungs- und umweltbedingt sind, während wir in Entwicklungsländern die Situation haben, dass die Menschen an eigentlich heilbaren Krankheiten sterben, so z. B. bei der Geburt, dass Frauen durch die Geburt Fisteln bekommen oder dass es ganz simpel – wir haben das eben noch einmal gehört – an Kinderimpfungen fehlt und die nötigsten Maßnahmen nicht ergriffen werden.
Gleichzeitig wissen wir, dass die demographische Entwicklung das Problem eher verschärfen wird.
Uns fehlen durch die Alterung der Gesellschaft Leute, die in Pflegeberufe gehen.
Daher finde ich auch, dass die Europäische Union endlich handeln muss, um dieser dramatischen Entwicklung vorausschauend entgegenzusteuern.
Die finanziellen Mittel wurden schon erwähnt.
Ich habe den Eindruck – wir haben heute viel über afrikanische Länder gesprochen –, dass gerade in der Entwicklungspolitik die Gelder in andere Länder fließen.
Wir haben heute gehört – eben wurde das Beispiel mit der noch einmal genannt –, dass die Europäische Kommission keine Strategie hat.
Sie stellen uns heute schöne nette Worte vor, aber Ihre Kollegen in den anderen Zuständigkeitsbereichen tun oft das Gegenteil oder verfolgen eine Politik, die genau diese Entwicklung unterstützt, anstatt ihr entgegenzusteuern und zu einer Lösung beizutragen.
Die Kommission hat auch geschwiegen, als es um die Patentstreitigkeiten im Zusammenhang mit den Aids-Medikamenten in Afrika ging.
Dagegen, dass Pharmariesen aufgrund von Patenten zusehen, wie Menschen qualvoll sterben, hätte die Europäische Union lautstark ihre Stimme erheben müssen.
Ich hoffe, dass Ihren Worten auch Taten folgen.
Was wir brauchen, ist eine Strategie, keine Lyrik, keine schönen Worte, weil der Weltgesundheitstag naht, sondern wirklich eine Lösung des Problems.
Ich hoffe, dass wir heute Abend hier den Anfang gemacht haben und dass dies ein Aufbruch war.
Denn wir alle waren uns in der Zielsetzung einig: Was wir brauchen, sind wirklich Taten, um das Problem anzugehen.
