Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen, Herr Vizepräsident!
Was der Berichterstatter Catania hier als Stellungnahme des Europäischen Parlaments zum Bericht der Kommission über die Unionsbürgerschaft vorgelegt hat, ist schlicht und ergreifend am Thema vorbei geschrieben.
Er beschränkt sich darauf, die Unionsbürgerschaft auf in der EU aufhältige Nicht-EU-Bürger auszudehnen, z. B. durch die Forderung, Ausländern und Staatenlosen das aktive und passive Wahlrecht zu gewähren.
Drittstaatler würden die Rechte von Unionsbürgern erhalten und gleichzeitig die Rechte in ihrem jeweiligen Heimatland behalten.
Wir könnten z. B. den Fall konstruieren, wonach ein Amerikaner mit einem fünfjährigen Aufenthalt in der EU nach Herrn Catania an der Wahl des Europäischen Parlaments teilnehmen bzw. selbst als Mitglied gewählt werden und zugleich an den Wahlen in den Vereinigten Staaten teilnehmen könnte.
Damit hätten Nicht-EU-Bürger mehr Rechte als Unionsbürger.
Die Fragestellung lautete jedoch: Finden die festgeschriebenen Rechte der EU-Bürgerinnen und -Bürger im vorgesehenen Maße Anwendung?
Im Einzelnen: Wie weit sind wir mit den im EG-Vertrag verbrieften Rechten der Unionsbürger?
Können sich z. B. unsere Bürgerinnen und Bürger wirklich verhältnismäßig unbürokratisch in anderen EU-Mitgliedstaaten niederlassen?
Welche Hindernisse erschweren die Arbeitsaufnahme in einem anderen EU-Land?
Wie sieht es dabei mit der Übertragbarkeit bzw. dem Wechsel von Sozialversicherung und Krankenversicherung aus?
Werden die Bürgerinnen und Bürger an EU-Binnengrenzen unverhältnismäßig streng kontrolliert?
Diese und weitere Fragen bleiben leider von Herrn Catania völlig unbeantwortet.
Ich sage leider, weil das die Fragen sind, die jeden EU-Bürger im täglichen Leben berühren.
Vernünftige Antworten darauf stärken den Glauben der Menschen an die Europäische Union.
Die Verbesserung der alltäglichen Lebenswirklichkeit und des Austausches zwischen den europäischen Völkern stärkt die Akzeptanz für Europa.
Diese Chance wurde vertan.
Deshalb wird die EVP-ED-Fraktion diesen Bericht ablehnen.
Herr Präsident, gestatten Sie mir eine Anmerkung, weil hier alle Redner umgehend den Plenarsaal verlassen, nachdem sie gesprochen haben.
Seit 19 Uhr tagt parallel der Ausschuss für bürgerliche Freiheiten, Justiz und Inneres, und wir alle sind gehalten, umgehend in den Ausschuss zu gehen.
Ich möchte das nur klarstellen, damit es nicht als Unhöflichkeit gewertet wird.
