Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich möchte mich im Namen der Sozialdemokratischen Fraktion ausdrücklich gegen diesen Antrag von Herrn Costa aussprechen.
Ich möchte das mit zwei Sätzen begründen.
Ich beginne mit dem letzten Punkt, den Herr Costa angesprochen hat.
Die Atmosphäre, die am vorgestrigen Tage hier geherrscht hat, war zu überwiegenden Teilen die Atmosphäre einer normalen Demonstration von Männern und Frauen, die sich in ihrer sozialen Sicherheit bedroht fühlen.
Diese Männer und Frauen können auf uns zählen.
Wer nicht auf uns Sozialisten zählen kann, sind diejenigen, die nie zu Ende zuhören, und diejenigen, die glauben, mit Gewalt Politik machen zu können.
Die haben unsere Solidarität nicht.
Das war die Minderheit, und deren Aktionen lehnen wir ab.
Herr Präsident, das Hafenpaket ist reif zur Abstimmung, und es ist reif zur Ablehnung, und deshalb bitten wir, jetzt abzustimmen.
