Vielen Dank für die sehr gute und sehr ausführliche Antwort.
Mir ist auch Frau Kroes viel sympathischer als Herr Michel, was nicht an Herrn Michel liegt, sondern an Frau Kroes.
Ich möchte trotzdem die Frage stellen, warum er heute nicht da ist.
Meine zweite Frage lautet: Was tut die Kommission, um konkret zu thematisieren, dass in einigen nigerianischen Bundesstaaten die Scharia eingeführt wird, und um auch konkrete Gewaltakte wie das Töten von Christen oder das Abbrennen von Kirchen in den Mittelstaaten zu thematisieren, wovon Sie schon gesprochen haben?
