Herr Präsident!
Zum Bericht Prets: Es ist meines Erachtens eine Binsenweisheit, dass kulturelle Vielfalt gefördert werden muss.
Bis dato konzentrieren wir uns allerdings viel zu sehr darauf, kulturelle Vielfalt, insbesondere auch bei der islamischen Zuwanderungsbevölkerung, zu fördern, ohne umgekehrt dafür zu sorgen, dass unsere eigene Kultur in eben den Ländern der islamischen Welt anerkannt wird.
Das geht so weit, dass deren Kultur die unsere sogar im eigenen Land zu verdrängen versucht.
Nicht nur, dass die abendländische Kultur beispielsweise mit Kopftuchforderungen für Lehrer bedrängt wird, auch christliche Symbole und Traditionen geraten immer mehr ins Schussfeld islamischer Zuwanderer.
Mittlerweile werden im Rahmen falsch verstandener Toleranz und ideologischer Multi-Kulti-Einstellung immer mehr Minarette gebaut, und auch unsere Sprachkultur wird durch Schulklassen mit Ausländeranteilen von über 50 % unterminiert.
Das sind bedenkliche Entwicklungen, die in der UNESCO-Konvention meines Erachtens nicht berücksichtigt wurden.
