Herr Präsident!
Die meisten Kontinente benötigen für ihre Entwicklung einige Milliarden Jahre.
Der „Kontinent“ Erste Bank begann 1997 mit 60 000 Kunden und ist heute auf 12,5 Millionen Menschen in Österreich, Tschechien, der Slowakei, Ungarn, Kroatien und Slowenien angewachsen.
Das habe ich gerade in einer Anzeige gelesen.
Herr Präsident!
Ich möchte Österreich dazu beglückwünschen, dass es die einzigartigen Möglichkeiten im Zuge der Wiedervereinigung genutzt hat.
Zugleich zählt Österreich zu den Mitgliedstaaten, die ganz genau wissen, was noch getan werden muss, bevor wir die Erweiterung einen Schritt weiterführen, um sicherzustellen, dass die Erweiterungsrunde von 2004 Wirkung entfaltet, allmählich Chancengleichheit Einzug hält und Ungleichheiten abgebaut werden.
Wirtschaftswachstum und mehr Beschäftigung das ist das Thema der im März stattfindenden Ratstagung.
Um das zu erreichen, erwarten wir vom österreichischen Ratsvorsitz, dass er sicherstellt, dass Europa nicht durch ungerechtfertigte und künstlich erzeugte Ängste gespalten wird.
Der freie Personen- und Dienstleistungsverkehr muss auf die Tagesordnung gesetzt werden.
Wir brauchen einen Gemeinsamen Markt ohne Hindernisse.
In den Ländern, die 2004 beigetreten sind, fehlt völlig eine starke Schicht kleiner und mittlerer Unternehmen.
Wir erwarten vom österreichischen Ratsvorsitz, dass er zusammen mit den nationalen Regierungen Initiativen anregt, damit die KMU, die die Mehrzahl der Arbeitsplätze schaffen, Mut schöpfen, um auch in diesen Ländern Wurzeln zu schlagen und sich zu entwickeln.
Vorschriften oder ein Rahmenprogramm für Wettbewerbsfähigkeit gehören auf die Tagesordnung.
Von dem österreichischen Ratsvorsitz erwarten wir, dass er gemeinsam mit dem Parlament für eine Aufstockung des Siebenjahresbudgets sorgt.
Und wenn das geschehen ist, müssen wir unverzüglich die Verwendung der vorhandenen Mittel erleichtern.
Lassen Sie uns endlich die Hindernisse aus dem Weg räumen, die die ohnehin komplizierte Mittelverwendung - sei es wegen zeitlicher Verzögerungen oder übertriebener Beschränkungen - aufhalten.
Das Ziel besteht nicht in der Rückzahlung am Jahresende, sondern in der Verwendung.
Wir brauchen einen flexibleren Haushalt.
Herr Bundeskanzler, wir begrüßen die österreichische Ratspräsidentschaft und zählen auf Sie.
