Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordnete!
Ich freue mich, dass ich kurz Gelegenheit habe, die Debatte noch einmal zu reflektieren, und möchte nur auf zwei Punkte eingehen.
Einige Kollegen, die mit uns verhandelt haben, wie etwa Herr Mulder und Herr Walter, haben gesagt, es sei aus Parlamentssicht gelungen, das meiste herauszuholen, was machbar war.
Es ist hart verhandelt worden, und man hat das erreicht, was möglich war.
Ich kann nur bestätigen, dass man uns als Ratsvorsitz die Verhandlungen aus Parlamentssicht richtigerweise schwergemacht und versucht hat, entsprechend Druck zu machen und natürlich die bestmöglichen Ergebnisse zu erreichen.
Wenn jetzt manche gesagt haben, dieser Kompromiss sei nicht gut genug und sie würden gegen diesen Kompromiss stimmen, weil aus ihrer Sicht damit europäische Ziele nicht erreichbar sind, dann möchte ich dazu Folgendes sagen: Was wäre denn die Konsequenz, wenn wir hier nicht zu einem gemeinsamen Kompromiss kommen, wenn wir nicht gemeinsam eine Lösung der Interinstitutionellen Vereinbarung und der Finanziellen Vorausschau erreicht hätten?
Wäre das dann der Punkt, um Vertrauen der Bürger zurückzugewinnen, wie es gesagt worden ist?
Was wäre die Konsequenz?
Wir wissen genau, dass bei einem nicht rechtzeitigen Abschluss gerade die neuen Mitgliedsländer nicht ausreichend Mittel aus den Struktur- und Kohäsionsfonds in Anspruch hätten nehmen können, dass wir nicht die entsprechenden Rechtsgrundlagen hätten verabschieden können, dass wir nicht die Programmierung in den einzelnen Mitgliedstaaten hätten vornehmen können.
Insofern wäre es, wenn wir gemeinsam nicht erfolgreich gewesen wären, wenn wir nicht zu diesem Kompromiss in der Lage gewesen wären, ein denkbar schlechtes Signal gewesen, was die Handlungsfähigkeit Europas betrifft, und auch ein schlechtes Signal an unsere Bürger.
Insofern ist klar, dass bei einer so komplizierten Grundlage wie einer Finanziellen Vorausschau für sieben Jahre, einer Interinstitutionellen Vereinbarung, die die drei wesentlichen Institutionen Europas –Parlament, Kommission und Rat – verhandeln müssen, niemand seine Position durchsetzen kann, aber wir alle ein Signal geben können.
Wir haben miteinander für Europa die bestmögliche Lösung erreicht.
Das ist unsere Aufgabe!
All jenen, die gesagt haben, wir sollten die Kontrolle verbessern, es gebe zu wenig Transparenz, kann ich versichern, dass es mir wirklich ein großes Anliegen ist, dass wir auch in den nächsten Monaten und Jahren alles tun, damit wir die Kontrolle verbessern können, damit wir die Transparenz verbessern können.
Es ist wichtig, dass unsere Steuerzahler, die europäischen Bürger, auch sehen, dass wir sparsam mit dem Geld umgehen, dass wir transparent sind und versuchen, Missbräuche zu vermeiden.
Hier haben sie absolut unsere Zusage, dass wir auch von Seiten des Rates die Kontrolle wesentlich verbessern wollen.
Damit darf ich noch einmal dem Verhandlungsteam des Parlaments sowie der Kommissarin und Ihrem Team sehr herzlich danken und ersuche Sie, dass Sie diesem Kompromiss Ihre Zustimmung geben!
