Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Solidaritätsfonds der Europäischen Union existiert seit 2002, und doch hat er schon eine Überarbeitung nötig.
Getragen von den beiden Prinzipien Solidarität und Hilfe in der Krise hat er sich bei der Bewältigung der Auswirkungen von Naturkatastrophen bewährt.
Gezeigt hat sich aber in den letzten Jahren auch, dass der Anwendungsbereich nicht auf Naturkatastrophen beschränkt werden darf.
Es ist immer klarer geworden, dass wir auch bei Industrie- und Technologiekatastrophen, bei einer Krise infolge eines terroristischen Aktes, aber auch – und das ist dem Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Lebensmittelsicherheit besonders wichtig – bei einem Krisenfall der öffentlichen Gesundheit die Möglichkeit haben müssen, zu reagieren und mit Solidarität und mit finanziellen Mitteln zu helfen.
Damit es für alle noch einmal ganz klar ist: Es geht hier nicht um Präventivmaßnahmen.
Dafür sind die Mitgliedstaaten gemäß dem Subsidiaritätsprinzip zuständig.
Uns geht es um solidarische Hilfe bei der Ausbreitung einer Seuche, bei Pandemien oder bei solchen Unfällen wie damals in Tschernobyl.
Wir wollen helfen können und keinesfalls den europäischen Haushalt mit unnötigen Aufgaben überfrachten, auch nicht zur Bewältigung von Naturkatastrophen.
Deshalb erwarte ich auch von den Kolleginnen und Kollegen, dass sie sich nicht hinter die erneute Forderung nach einer Beobachtungsstelle für Dürre, Wüstenbildung und andere Auswirkungen der Klimaveränderung stellen, wie in einem anderen Bericht gefordert wird.
Diese Aufgaben sind doch ohnehin schon von der Kommission in Angriff genommen worden.
Wir müssen uns darüber im Klaren sein, dass jede zusätzliche Agentur, egal wie wir sie benennen, den finanziellen Spielraum für unsere Politiken einschränkt.
Und wie eng der ohnehin ist, das haben wir gestern beschlossen.
