Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen! eCall ist eindeutig ein Gewinn für Europa und seine Bürger.
Im Vordergrund stehen die Verhinderung von Tod und die Minderung menschlichen Leides, aber auch der volkswirtschaftliche Nutzen und der Effizienzgewinn für die Straßeninfrastruktur dürfen nicht verschwiegen werden.
Es ist ein europäischer Mehrwert im Bereich der Straßenverkehrssicherheit, der trotz eines einheitlichen europäischen Verkehrsbinnenmarktes immer noch zuerst in die Zuständigkeit der Mitgliedstaaten fällt, Herr Jarzembowski.
Deshalb will dieser gute Initiativbericht von Herrn Titley die Mitgliedstaaten auffordern, erstens die Absichtserklärung über eCall schnellstmöglich zu unterzeichnen, zweitens die Nutzung der Notrufnummer 112 und deren Spezifikation technisch umzusetzen, drittens die Öffentlichkeit über die Vorteile des eCall-Systems aufzuklären, viertens die Diskussion um Datenschutzgesichtspunkte zügig abzuschließen und nicht zuletzt bei der Modernisierung der Notrufzentralen und Rettungsleitstellen schon heute die künftige neue Ausrichtung mit zu berücksichtigen.
Durch eCall bekommen wir einen Vorgeschmack darauf, welche Möglichkeiten sich künftig durch Galileo bieten.
Damit können wir nicht zuletzt auch eine Anzahl von neuen Arbeitsplätzen in einer zukunftsorientierten Branche schaffen; auch deshalb lohnt sich unser Engagement.
