Herr Präsident!
Ich höre heute immer wieder, wir würden einem Kompromiss zustimmen.
Bei einem Kompromiss redet man normalerweise darüber, ob das Glas halb voll oder halb leer ist.
Das ist heute nicht der Fall, und deswegen werden die österreichischen Sozialdemokraten diesem so genannten Kompromiss nicht zustimmen.
Wir haben es mit einem Rückfall in nationalstaatliche Politik zu tun – dies wurde von meinem Vorredner erwähnt.
Die Erbsünde dieser Finanzverhandlungen lag darin, dass sechs Staats- und Regierungschefs gesagt haben, wir können mehr Europa, mehr europäische Ziele mit weniger Geld schaffen.
Das geht aber weder zu Hause noch in Europa!
Man braucht nur in den Zeitungen zu blättern: So titelte eine österreichische Zeitung, der , gestern Morgen: „EU hinkt selbstgesteckten Bildungszielen weit hinterher.“ Wir haben sechs Millionen junge Menschen, die die Schulen ohne Abschluss verlassen, und dann sehen wir die Zahlen für lebenslanges Lernen, die um 42% unter den Zahlen des Parlaments liegen.
Hier sehen wir, dass die Dinge nicht zusammenpassen.
Wir werden – wenn es denn heute Mittag eine Mehrheit gibt – die Mitverantwortung für ein Budget übernehmen, das nicht unsere Handschrift trägt.
Der Unterschied, den unsere hervorragenden Verhandlungsführer – ich gratuliere ihnen wirklich und sie haben alle meinen Respekt – in den letzten Monaten herausgehandelt haben, beträgt bezogen auf die Gesamtsumme dieses Budgets für sieben Jahre etwa 0,2%.
Das ist das, was das direkt gewählte Europäische Parlament bei einem derartigen Budget zustande bringt.
Das ist zu wenig, das Glas ist nicht halb voll, das Glas ist leer!
Deshalb hoffe ich, dass viele Mitglieder dieses Hauses dieser Finanziellen Vorausschau die Zustimmung verweigern werden!
