Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich glaube, wir haben heute – gerade was die Finanzielle Vorausschau und die verschiedenen Instrumente betrifft – Grund für einen gewissen Optimismus, und wir hatten heute Vormittag die Gelegenheit, ein wichtiges Dokument zu unterzeichnen.
Sie haben mit einer sehr deutlichen Mehrheit einen wichtigen Kompromiss angenommen, und ich glaube auch, dass die Rede der Kommissarin von soeben Anlass zu einer optimistischen Grundstimmung gibt.
Ich hoffe, dass es mir als Ratsvertreter gelingt, zu dieser optimistischen Grundstimmung beizutragen.
Vieles von dem, was die Kommissarin gesagt hat, entspricht auch den Ansichten des Rates.
Wir ziehen auch hier gemeinsam an einem Strang und hoffen, dass es uns gelingt, diese wichtigen Instrumente, die Gegenstand unserer heutigen Debatte sind, sehr bald unter Dach und Fach zu bringen.
Die Zusammenarbeit über die letzten Wochen war nicht einfach, aber letztlich konstruktiv, und sie hat gezeigt, wie übereinstimmend doch letztlich die Interessen der Institutionen sind.
Ich möchte mich auch im Namen des Rates für diese Zusammenarbeit bedanken, die hart war, aber konstruktiv.
Es ist uns gelungen, durch diese Zusammenarbeit schon im Rahmen der ersten Lesung des Parlaments eine inhaltliche Einigung über drei der vier Instrumente zu erzielen, über das Vorbeitrittsinstrument, das Nachbarschaftsinstrument und das Stabilitätsinstrument.
Das ist bei der Komplexität dieses Themas nun wirklich keine Selbstverständlichkeit und bedeutet schon einen gewaltigen Fortschritt.
Ich möchte auch noch einmal – die Kommissarin hat es schon getan – in Erinnerung rufen, dass der Rat bei jedem einzelnen dieser Instrumente eine Reihe von Änderungsvorschlägen – und nicht die unwichtigsten – übernommen hat.
Das gilt nicht nur für die Rechtsakte, die dem Mitentscheidungsverfahren unterliegen, sondern auch für das Vorbeitrittsinstrument, das dem Konsultationsverfahren unterliegt.
Ich möchte auch nicht verhehlen, dass das nun vorliegende Paket im Rat sehr umstritten war und dass es doch bei einer Reihe von Delegationen nur mit großer Mühe und dank eines großen Einsatzes auch des Ratsvorsitzenden im COREPER durchzusetzen war.
Ich möchte jetzt kurz zu den einzelnen Instrumenten Stellung nehmen.
Jedes dieser Instrumente hat ja bekanntlich seine eigene Verhandlungsgeschichte, und ich möchte mit den beiden Instrumenten beginnen, die dem Mitentscheidungsverfahren unterliegen, nämlich dem Nachbarschaftsinstrument und dem Stabilitätsinstrument.
Beim Nachbarschaftsinstrument – und hier möchte ich Herrn Szymański auch für die sehr konstruktive Zusammenarbeit danken – freuen wir uns, feststellen zu können, dass wir weitgehend Übereinstimmung erzielt haben.
Als Ratsvertreter glaube ich, sagen zu können, dass wir so gut wie allen Forderungen des Parlaments entgegengekommen sind.
Wir haben das Instrument flexibler gemacht, wir haben die Beschränkung der förderungsfähigen Prioritäten abgeschafft, wir haben die Konditionalität der Zusammenarbeit gestärkt und klargestellt, dass internationale Abkommen, vor allem zu Menschenrechtsfragen, eingehalten werden müssen.
Ich erinnere an die Debatte, die wir vorhin in diesem Zusammenhang geführt haben.
Wir haben auch klar herausgearbeitet, dass wir die Rolle der Zivilgesellschaft für sehr wichtig halten und sie unterstützen und fördern wollen.
Was die grenzüberschreitende Zusammenarbeit betrifft, so haben wir das Partnerschaftsprinzip festgeschrieben und außerdem betont, dass die Regionen einbezogen werden müssen, wie es das Parlament gefordert hat.
Das Stabilitätsinstrument – hier ist auch ein Dank an Frau Beer am Platze – ist, wie Sie wissen, ein besonders sensibles Instrument, das auch eines großen Fingerspitzengefühls bedarf.
Es befindet sich nämlich in einer Grauzone zwischen der ersten und der zweiten Säule, und dies wirft – das geben wir auch als Ratsvertreter gerne zu – auch schwerwiegende institutionelle Fragen auf.
Wir sind aber ein gutes Stück weitergekommen, und der Rat hat sich bemüht, auch hier dem Parlament in einer Reihe von Fragen entgegenzukommen.
Wir haben dem Wunsch des Parlaments entsprochen, nicht nur das Konsultationsverfahren, sondern das Mitentscheidungsverfahren vorzusehen.
Es ist uns im Rahmen von schwierigen Verhandlungen gelungen, dem Wunsch des Parlaments nach einem breiten Geltungsbereich nachzukommen.
Dies wurde auch schon von der Kommissarin erwähnt.
In der Verfassung, die jetzt vorliegt, sind auch die Aktivitäten in den Bereichen Abrüstung, verbessertes Instrument für Krisenvorsorge, Krisenmanagement, Mediation und Maßnahmen zur Berücksichtigung der Lage von Frauen und Kindern in Krisensituationen vorgesehen.
Das alles sind Forderungen, die wir im Zusammenhang mit der Kohärenz der europäischen Menschenrechtspolitik gerade erst bei der vorigen Debatte verlangt und unterstützt haben.
Beim Trilog am 10. Mai ist es uns schließlich gelungen, Lösungen zu finden, mit denen u. a. die Forderungen des Parlaments nach einer für Maßnahmen im Bereich der Terrorismusbekämpfung durch entsprechende Erklärungen der Kommission berücksichtigt werden.
Daher kann ich wohl im Namen des Rates sagen, dass damit auch ein gutes Ergebnis vorgelegt werden konnte.
Das Vorbeitrittsinstrument – und hier danke ich Herrn Szent-Iványi – ist, und das entspricht der Natur der Sache, ein besonders wichtiges Instrument.
Ich brauche auch nicht zu erklären, wie wichtig es gerade für die österreichische Ratspräsidentschaft und ihre Prioritäten in ebendiesem Bereich ist, weil es eben im Zusammenhang mit der künftigen Entwicklung der Europäischen Union steht.
Es war dem Rat daher wichtig, mit dem Europäischen Parlament über die Substanz des Aktes zu verhandeln und wie bei den anderen von mir erwähnten Instrumenten auch hier die Bedenken des Parlaments zu berücksichtigen, obwohl wir uns bei diesem Instrument nicht im Bereich der Mitentscheidung befinden.
Wir haben zum Beispiel den Aspekt und den sozialen Zusammenhalt stärker betont und den Zugang zu Programmen für potentielle Kandidaten erweitert.
Wir haben auch die Forderung des Parlaments berücksichtigt, bei strategischen Fragen wie etwa der Suspendierung der IPA-Mittel einbezogen zu werden.
Unser gemeinsames Ziel ist die volle Aktionsfähigkeit der Europäischen Union im gesamten Bereich der Außenpolitik, die aber trotz dieser sehr erfreulichen Fortschritte noch nicht erreicht wurde.
Jetzt geht es darum, Nägel mit Köpfen zu machen, um den Prozess so zügig wie möglich weiterzubringen und die Entwürfe der Rechtsakte, die Verordnungsentwürfe umgehend zu verabschieden.
Das muss jetzt das gemeinsame Ziel von Rat, Parlament und Kommission sein.
Wir müssen diese Zielsetzung ernst nehmen.
Ich möchte diese Gelegenheit dazu nutzen, um noch einmal im Einzelnen zu erklären, warum wir diesen Prozess und die Verordnungsentwürfe, um die es hier geht, so schnell wie möglich abschließen müssen.
Was das Nachbarschafts- und das Stabilitätsinstrument betrifft, so laufen die Vorgängerverordnungen Ende dieses Jahres aus.
Es muss uns hier gelingen, eine Lösung sicherzustellen, sonst laufen wir Gefahr, die Zusammenarbeit mit den Ländern der Nachbarschaftspolitik, die uns besonders am Herzen liegen sollte, ab nächstem Jahr nicht mehr finanzieren zu können.
Auch das Einschreiten bei Krisen und Katastrophen wäre nicht möglich, würden diese Instrumente nicht rechtzeitig abgeschlossen werden.
Beim Vorbeitrittsinstrument muss erst noch eine substantielle Umsetzungsverordnung ausgearbeitet und verabschiedet werden, sonst können die mühsam verhandelten finanziellen Mittel nicht genützt werden.
Daher sollte auch hier die Abstimmung im Parlament spätestens im Juni stattfinden.
Wir wollen hier keine Finanzierungslücke.
Ich möchte daher im Namen des Rates an Sie alle appellieren, den rechtzeitigen Abschluss der Instrumente nicht zu gefährden.
Damit komme ich zum nächsten und wohl auch schwierigsten Stichwort, nämlich dem Instrument für Entwicklungszusammenarbeit und wirtschaftliche Zusammenarbeit, das zugegebenermaßen unser Sorgenkind ist und das ich kurz streifen möchte.
Der Rat hat hier die Bereitschaft gezeigt, auf Hauptanliegen dieses Hauses einzugehen.
Ich hoffe, dass das auch allgemein bekannt ist.
Es besteht daher durchaus die Bereitschaft, das DCECI in zwei Instrumente aufzugliedern, in eines für Entwicklung und ein weiteres für wirtschaftliche Kooperation.
Damit wird wohl einem ganz wesentlichen Anliegen des Parlaments entsprochen.
Auch die Forderung des Parlaments – auch dies hat die Kommissarin schon erwähnt –, ein zusätzliches Instrument im Bereich der Menschenrechte zu schaffen, wird von uns im Rat wohlwollend betrachtet.
Um die Mitentscheidungsrechte des Parlaments voll zu wahren, wäre der Rat auch schon seit längerem bereit gewesen, die wesentlichen Elemente der geographischen und thematischen Programme mit diesem Hause ausführlich zu verhandeln und gemeinsam zu formulieren, wie dies auch bei den anderen Instrumenten der Fall war.
Wie Sie sehen, ist der Rat bereit, diesem Haus und seinen Anliegen ein gutes Stück des Weges entgegenzukommen.
Nur eines muss ich auch klar sagen: Das Instrument für die Entwicklungszusammenarbeit und für die wirtschaftliche Zusammenarbeit darf nicht weiter aufgebröselt werden.
Es in noch mehr Bestandteile zu zerlegen, würde unser Ziel, die Gesamtstruktur der Außenhilfe der Europäischen Union zu vereinfachen, schlicht und einfach ad absurdum führen.
Es wäre genau das Gegenteil dessen, was wir uns unter dem Titel der vorgenommen haben.
Auch die Kommissarin hat dies bereits gesagt, und ich möchte es auch im Namen des Rates mit allem Nachdruck unterstreichen.
Der Rat bedauert es daher, dass es trotz der Verhandlungsbereitschaft und trotz der Bereitschaft zu einer ganzen Reihe von Konzessionen noch nicht gelungen ist, bei diesem Instrument ebenso wie bei den anderen drei Instrumenten eine Lösung zu finden.
Wir zweifeln nicht daran, dass dem Europäischen Parlament genauso wie dem Rat daran gelegen ist, das möglichst schnell nachzuholen.
Es wäre gerade für die ärmsten Länder unseres Planeten unverständlich, wenn sie sozusagen die Rechnung für eine interinstitutionelle Kontroverse bezahlen müssten.
So möchte ich doch hoffen, dass es uns gelingen wird, eine Lösung so zu finden, dass wir uns ab 1. Jänner 2007 nicht in einem rechtlichen Vakuum befinden.
Wir dürfen diese Arbeit nicht auf die lange Bank schieben, und ich möchte eines zum Abschluss ganz klar sagen – auch die Kommissarin hat dies schon gesagt: Der Rat braucht diese Einigung, um auch die anderen drei Instrumente endgültig unter Dach und Fach bringen zu können.
Für uns sind die Zugeständnisse, die wir beim Vorbeitrittsinstrument, beim Nachbarschaftsinstrument und beim Stabilitätsinstrument gemacht haben, und die Bereitschaft, über ein separates Menschenrechtsinstrument nachzudenken, untrennbar an eine Einigung über das Instrument für Entwicklungszusammenarbeit und wirtschaftliche Zusammenarbeit gebunden.
Das ist ein wesentlicher Punkt, und hier stimmen Kommission und Rat vollständig überein.
Wir brauchen also eine Paketlösung, und dafür zählen wir auch auf die Kompromissbereitschaft und den guten Willen des Parlaments.
Das sind wir nicht nur unseren Partnern schuldig, sondern letztlich auch der europäischen Öffentlichkeit, die von uns Lösungen erwartet und für nichts weniger Interesse und Verständnis hat als für interinstitutionelle Querelen und die sicherlich enttäuscht wäre, wenn wir ab Jänner 2007 unsere Außenhilfe nicht in dem Maße durchführen könnten, wie wir es uns alle gemeinsam vorgenommen haben.
