Herr Präsident!
Ich möchte den Antrag unterstützen.
Ich stimme mit der Schlussfolgerung dieser Entschließung überein, dass es sich um einen Bruch der Rechtsstaatlichkeit handelt und dass diese Einrichtung geschlossen werden muss.
Nur sind die Argumentationen und Begründungen in einer Reihe von Bereichen nicht mehr Ich glaube, wenn wir den größtmöglichen Einfluss auf den Abschluss dieser Angelegenheit haben wollen, dann sollten wir sein und vor dem Gipfel eine möglichst breite Mehrheit dieses Hauses zustande bringen, um den notwendigen Eindruck auf dem Gipfel zu erreichen.
Deswegen möchte ich Sie bitten, den Vorschlag des Kollegen Coveney zu unterstützen.
