Herr Präsident!
Meinen herzlichen Glückwunsch an Kommissar Mandelson und seine Mitarbeiter zu den erfolgreichen Verhandlungen in den vergangenen Wochen!
Es ist gelungen, den Schwarzen Peter endlich an die Vereinigten Staaten abzugeben.
Endlich ist die Europäische Union aus der Rolle des vermeintlichen Blockierers entkommen.
Es ist für alle offensichtlich, dass nun die anderen am Zug sind.
Positiv ist auch, dass die Verhandlungspartner am Wochenende eher ruhig auseinandergegangen sind, statt — wie nach Hongkong — lauthals aufeinander einzuhacken.
Dies lässt für die kommenden Wochen hoffen.
Realistischerweise durfte man auch nicht erwarten, dass bereits Ende Juni ein Ergebnis oder ein Abschluss vorliegt.
In den kommenden Wochen sind jedoch folgende Punkte wichtig: Erstens: Unsere Wirtschaft braucht reale Marktöffnung, vor allem in den Schwellenländern.
Zweitens: Es darf keine einseitigen Zugeständnisse im Agrarbereich geben.
Drittens: Es darf auch in den nächsten Wochen keine voreiligen politischen Deals geben.
Viertens: Ein schlechtes Ergebnis wäre noch schlechter als gar kein Ergebnis, denn es wäre für unsere Volkswirtschaften eine Katastrophe, wenn wir einen weitreichenden Zoll- und Subventionsabbau im Agrarbereich oder bei NAMA anbieten würden, ohne entsprechende reale Verbesserungen beim Marktzugang für Industriegüter zu erhalten.
Fünftens: Die europäischen Vertreter müssen die Doha-Runde beim G8-Gipfel unbedingt ansprechen und das Thema so zur Chefsache machen.
Es ist für alle Beteiligten wichtig, dass diese Runde nicht scheitert, sondern dank klarer und eindeutiger Ergebnisse zu Wohlfahrtsgewinnen für alle WTO-Mitglieder führen kann.
In diesem Sinne wünsche ich allen Verhandlern der EU für die kommenden Wochen alles Gute, Standfestigkeit, Glück und Erfolg.
