– Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Wein ist ein Produkt regionaler Herkunft, das jedoch weltweit verfügbar ist und weltweit gehandelt wird.
Deshalb brauchen wir einen internationalen Rahmen, der önologische Verfahren und eine internationale Wettbewerbsfähigkeit festlegt.
Wir alle wissen um das Besondere des Weinausbaus in Barriques, eine alte Tradition, die aber mit dem Hintergrund, dass durch die Lagerung in Holzfässern der Reifeprozess des Weines positiv beeinflusst wird, ihre Berechtigung hat.
Die kellertechnischen Entwicklungen bleiben jedoch nicht stehen.
Im Bestreben, unsere Weine nach besten Verfahren mit Blick auf die Verbraucherwünsche auszubauen, eröffnen sich uns neue Erkenntnisse und Möglichkeiten.
In Ländern außerhalb der Europäischen Union werden diese angewandt.
Ich stelle mir hier an diesem Punkt die Frage: Wie bewerten wir Tradition auf der einen Seite und moderne Praktiken auf der anderen Seite?
Keiner von uns will heute noch mit der Pferdekutsche reisen.
Ich denke, das eine darf das andere nicht ausschließen.
Aber wir werden unsicher.
Die Frage des Kollegen Castiglione nach der rechtlichen Umsetzung der Zulassung der Verwendung von Holzchips und nach Kennzeichnung stellt sich da zu Recht.
Ich denke, wir müssen Acht geben, dass unsere Weinetiketten nicht zu einem Beipackzettel wie in der Medizin mutieren.
Der Verbraucher will eine schön aufgemachte Flasche mit den wichtigsten Informationen in klarer Übersicht.
Die Frage der Etikettierung ist eine sensible Frage, die meiner Meinung nach am ehesten national-regional geklärt werden kann und sollte.
Es kann nicht die Aufgabe der Europäischen Union sein, alles bis ins kleinste Detail regeln zu wollen.
Diese Dinge gipfeln dann in Forderungen, wie wir sie aus der Kennzeichnung allergener Stoffe kennen, dass auch noch in allen Sprachen etikettiert werden muss.
Eines müssen wir auch erkennen: Im Bereich Barrique oder Holzchips ist eine Kontrolle nicht möglich.
Wein ist gerade in der Frage des Ausbaus im Barrique oder der Zugabe von Holzchips ein regionales Produkt.
Die Frage der gesundheitlichen Bedenklichkeit stellt sich hier nicht.
Über viele Generationen wurde Wein in Holz ausgebaut, und die gesundheitliche Wirkung des Weines ist nach wie vor unumstritten.
