Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Wo die Technik nützen kann, unser Leben einfacher, bequemer und sicherer zu gestalten, da sollten wir diesen Möglichkeiten nachgehen und dafür sorgen, dass möglichst viele von uns davon profitieren.
Das vorgeschlagene System zur Einführung von eCall fällt in diese Kategorie. eCall kann unser Leben sicherer machen und kann wohl auch helfen, Leben zu retten.
Nutzen wir daher die Möglichkeiten dieser neuen Technologie.
Drei kurze Bemerkungen zu Fragen, die zum Teil bereits angesprochen wurden: Datenschutz und Respekt der Privatsphäre.
Gary Titley hat wohl zu Recht davon gesprochen, dass dieses System nur dann und dort ausgelöst werden kann und soll, wo es angebracht ist, also nicht zur Überwachung der Privatsphäre.
Wir sollten dieser Versicherung nicht vorweg glauben, sondern wir sollten uns versichern, dass das auch tatsächlich der Fall sein wird.
Zur Frage der Finanzierung: Wir reden im Verkehrssystem immer häufiger – und völlig zu Recht – davon, dass wir stärker dem Grundsatz folgen wollen Ich habe diesbezüglich heute schon sehr viel gehört, und der Wunsch ist jedenfalls sehr groß, dass andere zahlen sollen für etwas, was für die Betroffenen selbst von unmittelbarem Nutzen sein sollte.
Zur Frage der Freiwilligkeit bzw. eines obligatorischen Systems der Einführung: So selbstverständlich es ist, dass das System insgesamt nur erfolgreich sein kann, wenn möglichst viele an diesem System teilnehmen, so sollten wir doch zumindest den Versuch unternehmen, vorerst auf die Freiwilligkeit zu setzen, um nicht gleich mit der Keule der Ordnungspolitik zuzuschlagen.
