Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Ich möchte dem Berichterstatter Hans Blokland sehr für seine engagierte Arbeit danken.
Seine ursprünglichen Vorschläge waren ja noch etwas ambitionierter als das, was wir am Ende als Ergebnis des Vermittlungsausschusses vorliegen haben, deswegen könnte man sagen, das ist vielleicht nicht der ganz große Wurf für die Umwelt.
Aber das, was beschlossen wurde, bringt eine deutliche Verbesserung für den Schutz von Mensch und Umwelt vor gefährlichen Chemikalien, die aus Batterien entweichen können.
Deswegen sollten wir das Ergebnis morgen auch in einer breiten Mehrheit unterstützen.
Ich war in den meisten Punkten mit Herrn Blokland einer Meinung, aber schon zu Beginn des Verfahrens war ich nicht mit der Ausweitung des Kadmiumverbots auf Industriebatterien einverstanden.
Ich bin froh, dass wir schon im Ausschuss in der zweiten Lesung eine Lösung gefunden haben.
Ein Kadmiumverbot für Industriebatterien hätte im Gegensatz zu einem Verbot für Gerätebatterien eine zu starke Belastung für die Industrie und wenig Erfolg für die Umwelt mit sich gebracht, denn wir haben bei den Industriebatterien ein funktionierendes Recyclingsystem.
Mir ist vom Bundesumweltamt in Deutschland berichtet worden, dass sich sogar Betreiber von bestimmten Anlagen in der Wüste in Libyen sich erkundigen, wie sie Industriebatterien entsorgen können, weil diese Batterien so groß sind, dass man sie nicht ohne weiteres in den Hausmüll werfen kann.
Da wird also wirklich — selbst in der Wüste von Libyen — ans Recycling gedacht, und deshalb habe ich mich von Anfang an dafür eingesetzt, dass wir hier eine Ausnahme vorsehen, wie das ja auch im endgültigen Beschluss festgelegt ist.
Ansonsten aber stimme ich allen Vorschlägen, die Herr Blokland vorgetragen hat, zu, und ich bin froh, dass wir eine Einigung mit allen drei Institutionen gefunden haben.
