Herr Präsident, sehr geehrter Herr Finanzminister!
Ohne Transparenz gibt es keine sinnvollen Finanzabkommen.
Darum möchte ich Ihnen gern etwas vorlesen. „Wir müssen zuhören, wenn manche Bürger den Missbrauch von eingesetzten EU-Geldern beklagen.
Dagegen gibt es Rezepte, nämlich unabhängige Kontrolle.
Wir müssen zuhören, wenn manche verlangen, die Transparenz bei europäischen Entscheidungen zu stärken, etwa wenn die Öffentlichmachung der Subventionsvergabe gefordert wird, damit man weiß, wer konkret profitiert hat.
Warum nicht?
All dies gehört veröffentlicht.
Es handelt sich nämlich um europäische Steuergelder.“
Ich denke, Herr Finanzminister, Sie können dem sicher zustimmen.
Jedenfalls stammt dieses Zitat von Ihrem Ratsvorsitzenden, Bundeskanzler Wolfgang Schüssel.
Er hat es hier in diesem Saal, genau an dem Ort, an dem Sie jetzt sitzen, am 18. Januar dieses Jahres von sich gegeben.
Und jetzt?
Wo bleiben die Veröffentlichungen durch das Finanzministerium?
Elf EU-Mitgliedstaaten machen es schon, Österreich unter Ihrem Ratsvorsitz nicht.
Der Ratsvorsitzende hat es aber doch verbindlich versprochen, dass wir wissen dürfen, wie viele EU-Gelder Großbauern und auch ORF-Redakteure kassiert haben, gerade auch im Umfeld der ÖVP-Bauernfunktionärin Agnes Schierhuber.
Machen Sie es endlich!
Verfallen sie nicht falschen Einflüsterern!
Verfallen Sie in keinen falschen Machtrausch!
Glauben Sie nicht dem ORF-Chefredakteur, machen Sie keinen Elefanten aus ihm, wenn Sie ihn zum Generalsekretär in die Generalintendanz hochziehen, und legen Sie endlich öffentlich!
