Herr Präsident!
Die kambodschanische Kultur war einmal weltweit als Symbol des Friedens bekannt.
Inzwischen hat kaum ein Land so gelitten wie Kambodscha.
Im Zweiten Weltkrieg unter fremder Besatzung, dann der Vietnamkrieg bzw. zweimal im Indochinakrieg; dann kam der Terror der Roten Khmer mit einer beispiellosen Ausrottungspolitik gegenüber Millionen von Menschen, dann eine andere Spielart des Kommunismus, nämlich die vietnamesische, verbunden mit Fremdherrschaft.
Nach diesem Terror, den das Land erleiden musste, haben wir mit viel politischem Aufwand der Vereinten Nationen, der Europäischen Union und nicht zuletzt auch der Menschen dort einen Friedensprozess begonnen, der kompliziert war und viel Einsatz sowie auch große finanzielle Mittel erfordert hat.
Heute stehen wir in gewisser Weise vor einem Scherbenhaufen, denn wir erleben, dass sich dort erneut ein Unrechtsregime etabliert.
Das dürfen wir auf keinen Fall akzeptieren!
Deshalb möchte ich vor allem auf Ziffer 5 unserer Entschließung verweisen, die ganz klar sagt, dass das Abkommen, das wir mit Kambodscha geschlossen haben, auf Demokratie und Menschenrechten beruht.
Das ist nicht eine diplomatische Floskel, mit der wir angenehme Geschäfte wie eine Höflichkeitsformel einleiten, sondern das ist die Geschäftsgrundlage.
Es ist die Aufgabe von Rat, Kommission und Parlament, unseren kambodschanischen Partnern klarzumachen, dass sie, wenn sie diese Geschäftsgrundlage dauerhaft verletzen, mit uns auch keine Geschäfte machen können.
Wir müssen es – über auf Papier geschriebene Proteste hinausgehend – endlich schaffen, dass hier tatsächlich wirksamer Druck zur Durchsetzung der Menschenrechte ausgeübt wird.
Deshalb möchte ich anregen, dass wir möglichst bald den Sonderbeauftragten der Vereinten Nationen für Kambodscha hierher ins Europäische Parlament einladen, um mit ihm einmal intensiv über die Lage in diesem geplagten Land zu diskutieren.
Wir sind glücklich, dass nunmehr auf unseren Druck und den Druck der Amerikaner hin – es ist gut, dass wir hier zusammenarbeiten – Häftlinge freigelassen worden sind, und wir erkennen dies durchaus an.
Dennoch wissen wir, dass diesen Häftlingen nach wie vor ein Prozess droht.
Wir wissen, dass es viele andere Häftlinge sowie Verhandlungs- und Haftbefehle, und vor allem auch die Repression von Minderheiten gibt.
Dagegen müssen wir uns nachhaltig wehren.
Menschenrechtspolitik ist vor allem Nachhaltigkeit!
