Frau Präsidentin!
Die Parlamentarische Versammlung des Europarates kann sich über alle Themen unterhalten.
Es obliegt der Versammlung, selbst zu entscheiden, mit welchen Themen sie sich befassen wird.
Aber es ist natürlich auch möglich, dass man im Gespräch mit nationalen Abgeordneten, die in der Parlamentarischen Versammlung sitzen, solche Vorschläge vorbringt.
Die Europäische Union als Union oder der Rat als Rat kann diesen Vorschlag sicherlich nicht dem Organ einer anderen Institution unterbreiten.
