Herr Präsident!
Einwanderung findet statt, ob wir wollen oder nicht.
Die Frage ist nur, wie wir damit umgehen.
Eine Festung Europa mit Reichtum drinnen und Armut draußen lässt sich nicht halten.
Zudem braucht Europa Zuwanderer.
Der vorliegende Vorschlag ist gut gemeint, er ist aber leider nicht gut.
Es ist ein parteipolitischer Kompromiss, er enthält zu wenig politische Vision.
Die derzeitige Praxis der Abweisung der Ausländer im Süden Europas und im Norden Afrikas ist brutal, inhuman und ethisch unverantwortlich Wir haben die programmatischen Worte „Freiheit, Gleichheit und Brüderlichkeit“ vergessen.
Wir gehen mit Menschenrechten sehr zwiespältig um, und wir missachten die Genfer Flüchtlingskonvention.
