Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Meine Fraktion trägt den uns vorliegenden Vertrag mit, aber wir möchten einige Punkte, die angesprochen wurden, als Bedenken, die wir mit der Zustimmung verbinden, unterstreichen.
Wir sind der Auffassung, dass alle Unterzeichner des Vertrags eigentlich ein uneingeschränktes Bekenntnis zu den europäischen Grundrechten, also zur Charta der europäischen Grundrechte, abgeben müssten.
Wir glauben, dass es ausgesprochen notwendig ist – auch um eine Störung des von uns angestrebten Energiemarktes zu vermeiden – dass das, was im verankert wurde – Folgen für Beschäftigung, für soziale Standards, für Arbeitsbedingungen, für Gesundheit, Umweltfolgen – eine verbindliche rechtliche Grundlage braucht.
Die Kommission und auch der Rat müssen die Aufforderung, Verbindlichkeit zu schaffen, sehr ernst nehmen.
Unserer Meinung nach ist es sehr wichtig, dass dieser Vertrag nicht Energiestrategien ermöglicht oder verfolgt, die höchstens vor 20 Jahren noch angemessen gewesen wären.
Wir glauben, dass in diesem neuen Vertrag die Energieeffizienz ein ganz wichtiges Anliegen sein muss und dass die Orientierung eines Marktes, der geschaffen werden soll, nicht allein auf die Nachfrage gerichtet sein darf.
Entsprechend der Diskussion über mehr Autonomie bei der Energieversorgung in Europa muss die Berücksichtigung der erneuerbaren Energien in allen Regionen dieses Vertrags im Mittelpunkt stehen.
Wir hegen große Befürchtungen, dass eine zu schnelle und bedenkenlose Privatisierung schädlich sein könnte.
Wir haben Erfahrung mit zu schneller Privatisierung von staatlichen Monopolen und glauben, dass die Kommission im Auge behalten muss, dass allgemeine öffentliche Interessen bei der Privatisierung und den Strategien dazu berücksichtigt werden müssen.
