, .
Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Es gibt wahrscheinlich keinen anderen Partner auf der Welt, zu dem die Beziehungen von der Europäischen Union aus derart dicht und intensiv sind wie zu den Vereinigten Staaten von Amerika.
Ein gut funktionierendes, tragfähiges Beziehungsnetz ist daher für jeden Vorsitz natürlich auch ein wichtiges, ein zentrales Anliegen.
Im Rückblick war 2005 insgesamt gesehen geprägt von positiven Entwicklungen in den Beziehungen.
Wir haben bei einer Reihe von Themen beachtliche Fortschritte erzielt, und wir führen einen Dialog, der häufig schon im Vorfeld von Politikfestlegungen stattfindet, um zu einer Annäherung von Standpunkten zu gelangen.
Nehmen wir etwa den Bereich der Demokratieförderung, wo wir eine sehr enge Zusammenarbeit rund um die Präsidentschaftswahlen in Weißrussland auf unser Positivkonto setzen können.
Wir haben uns im Vorfeld immer wieder gemeinsam für eine faire und freie Abwicklung der Wahlen ausgesprochen.
Wir haben zum Schutz der Opposition aufgerufen, wir haben unsere Strategien zur Unterstützung demokratischer Kräfte abgestimmt.
Wir haben uns auch nach den Wahlen – die nicht fair und frei waren – hinsichtlich der Verhängung von Reisebeschränkungen und gezielter finanzieller Sanktionen gegen Regierungsmitglieder und andere Führungspersönlichkeiten abgestimmt.
Ähnliches im Bereich der Demokratieförderung gilt auch für die Ukraine, wo wir eng mit den USA an der Festigung demokratischer und marktwirtschaftlicher Strukturen zusammenarbeiten.
Ein weiteres Beispiel für eine sehr enge und erfolgreiche Weiterführung der Zusammenarbeit ist der Westbalkan.
Hier sind wir uns über die notwendige Euro- bzw. euro-atlantische Perspektive für die Westbalkan-Staaten einig.
Wir stimmen unsere Positionen für die Statusgespräche zum Kosovo im Rahmen der Kosovo-Kontaktgruppe ab .
Wir bekennen uns zur Fortsetzung einer internationalen Präsenz, und wir sind überzeugt davon, dass eine enge, auf Gleichberechtigung beruhende Zusammenarbeit zwischen der EU und der NATO im sicherheitspolitischen Bereich unabdingbar ist.
Weitere Beispiele sind etwa der Nahost-Friedensprozess, wo wir unsere Haltung im Rahmen des Quartetts auf der Basis der laufend sehr eng untereinander koordinieren – ein Thema, das gerade angesichts der Wahlen und der neuen Regierungen, sowohl in Israel als auch unter den Palästinensern, eine besondere Bedeutung hat.
Zum Iran erlauben Sie mir hier vielleicht einen kurzen Hinweis: Morgen findet in Wien ein Treffen auf Außenministerebene statt.
Daran werden die EU-3, Javier Solana, China, Russland und die USA, teilnehmen.
Bei diesem Treffen soll ein Angebot an den Iran finalisiert werden, und dieses Angebot soll es dem Iran ermöglichen, Atomenergie ausschließlich für friedliche Zwecke zu nutzen.
Gleichzeitig muss absolute Gewissheit herrschen, dass Nuklearenergie vom Iran zu keinem anderen Zweck genutzt bzw. entwickelt wird.
Mit Interesse haben wir heute gehört, dass meine amerikanische Kollegin Condoleezza Rice von der Möglichkeit – ich zitiere: „neuer und positiver Beziehungen zwischen den USA und dem Iran“ – gesprochen hat.
Wir halten das für ein wichtiges Signal und hoffen, dass es uns gelingen wird, mit aktiver amerikanischer Beteiligung ein neues kooperatives Verhältnis zum Iran aufbauen zu können.
Der direkte Dialog zwischen Washington und Teheran wäre in diesem Zusammenhang sicher von zentraler Bedeutung.
Stabilität und Sicherheit, Frieden und Wohlstand sind auch in Bezug auf den Irak, Afghanistan, Haiti, den Sudan und die Demokratische Republik Kongo die obersten, gemeinsamen Ziele der transatlantischen Zusammenarbeit.
Im Bereich Justiz und Inneres ist es während des österreichischen Vorsitzes gelungen, die USA in die Umsetzung der Außenstrategie einzubinden.
Eine Reihe wichtiger Herausforderungen, die sich bei verschiedenen Aspekten übergreifender politischer Fragen stellen, verdienen weiterhin unsere besondere Aufmerksamkeit, so etwa das humanitäre Völkerrecht, die Terrorismusbekämpfung oder auch die Zusammenarbeit im Krisenmanagement.
Es gibt Themen, bei denen wir deutliche Auffassungsunterschiede haben, das soll nicht unerwähnt bleiben; es bleibt auch in diesem breiten Dialog nicht unbesprochen.
Guantánamo – wir haben gerade die Diskussion darüber geführt – ist einer dieser Punkte.
Dennoch ist es wichtig in diesem Zusammenhang zu erwähnen, dass der unter unserem Vorsitz begonnene Dialog der Völkerrechtsexperten dem Ziel dient, gemeinsam zu Positionen zu gelangen, die unserem gemeinsamen Wertefundament entsprechen.
Ein weiteres kontroverses Thema, das wir immer wieder auf die Tagesordnungen formeller EU-USA-Treffen setzen, ist das Programm oder der Internationale Strafgerichtshof.
Wir sind in vielen multilateralen Fragen einer Meinung und arbeiten Hand in Hand, aber der Internationale Strafgerichtshof ist einer der Punkte, bei denen es Auffassungsunterschiede gibt.
Auch die Versuche der USA, Abkommen nach Artikel 98 des Römischen Statuts mit Drittstaaten abzuschließen, werden von uns kritisch betrachtet, denn diese laufen dem Ziel der universalen Geltung der Zuständigkeit des Internationalen Strafgerichtshofs entgegen.
Lassen Sie mich aber in diesem Zusammenhang auch einen positiven Aspekt erwähnen.
Das ist der Umstand, dass die USA die Verfolgung der Kriegsverbrechen im Sudan zugelassen haben.
Eine wichtige Komponente, und das wurde auch bereits erwähnt, sind die Wirtschaftsbeziehungen.
Angesichts der Größendimension der wirtschaftlichen Verflechtungen und der gegenseitigen Abhängigkeit muss die erfolgreiche Weiterentwicklung unserer Wirtschaftsbeziehungen ein prioritäres Anliegen sein.
Wir sind füreinander die wichtigsten Handelspartner.
Zwei Drittel der Direktinvestitionen in die Europäische Union kommen aus den USA, und der Stand der gegenseitigen Investitionen beläuft sich auf
1 500 Milliarden Euro.
Der gegenseitige Handel beläuft sich auf etwa eine Milliarde Euro pro Tag.
Im Hinblick auf unseren gemeinsamen Anteil an der Weltproduktion kommt der Europäischen Union und den USA eine besondere weltweite Verantwortung zu.
Es ist daher unerlässlich, auch in wirtschaftlichen Fragen eng zusammenzuarbeiten und uns gemeinsam darum zu bemühen, Handelsbarrieren Schritt für Schritt abzubauen.
Ich bin sicher, dass die Europäische Kommission darauf noch ausführlicher eingehen wird.
Seit dem Gipfeltreffen im Vorjahr haben wir bei der Umsetzung des gemeinsam vereinbarten Arbeitsprogramms viel erreicht, so etwa die erste Sitzung des in dem es unter anderem um die Verringerung bzw. Entfernung von Handelshemmnissen geht, die etwa durch unterschiedliche Sicherheitsvorschriften bei Autos oder anderen Gütern entstehen.
Weiters arbeiten wir an einer gemeinsamen Strategie zum Schutz geistiger Eigentumsrechte.
Wir begrüßen auch die Vorschläge und Empfehlungen des Europäischen Parlaments, wie sie in den Berichten der Abgeordneten Brok und Mann zum Ausdruck kommen.
Die Berichte zeigen uns ja auch sehr deutlich, wie stark wir doch alle an einem Strang ziehen.
Aus diesen Berichten geht auch deutlich hervor, dass Ihnen die Verbesserung der transatlantischen Beziehungen ein ebenso großes Anliegen ist wie dem Rat und der Kommission.
In diesem Sinn möchte ich auch erwähnen, dass vor kurzem in Wien eine Tagung des stattfand – eine wichtige Komponente dieser unserer Beziehungen.
Konkret zur Frage des Transatlantischen Partnerschaftsabkommens, das in diesem Bericht angesprochen wurde: Dafür scheint uns die Zeit noch nicht reif zu sein.
Der Vorsitz empfiehlt daher, vorerst weiter auf der bestehenden konkreten Zusammenarbeit aufzubauen.
Die Neue Transatlantische Agenda von 1995 bleibt weiterhin der geltende und aktuelle Rahmen für unsere Beziehungen.
Von Seiten der USA haben wir deutliche Signale bekommen, dass man einer weiteren Formalisierung der Beziehungen eher reserviert gegenüber steht.
Wir haben daher eine Konzentration auf Inhalte und konkrete Ergebnisse vorgezogen und setzen uns nun für eine bessere Nutzung der bisherigen Strukturen ein.
Die regelmäßig stattfindenden formellen Treffen auf hoher Beamtenebene werden durch zahlreiche weitere Kontakte und Absprachen in allen Bereichen von gemeinsamem Interesse gut ergänzt.
Sie haben dazu geführt, dass der politische Dialog strategischer und gleichzeitig substanzieller geworden ist.
In vielen Bereichen, die in den Berichten des Europäischen Parlaments genannt werden, arbeiten wir bereits eng zusammen.
Eine existiert also.
Der nächste Gipfel im Juni 2006 in Wien wird derzeit vom Rat und von der Kommission vorbereitet.
Unser Ziel für den Gipfel ist eine Aufrechterhaltung der jüngsten Dynamik in den transatlantischen Beziehungen.
Wir wollen aber auch neue Impulse für die weitere Zusammenarbeit bis zum nächsten Gipfel setzen, wobei es uns ein besonderes Anliegen ist, die Intensität, Wichtigkeit und Nützlichkeit der transatlantischen Partnerschaft auch den Europäerinnen und Europäern besser zu vermitteln.
Wir haben daher beschlossen, uns auf eine möglichst konzise, zukunftsorientierte und substanzielle Gipfelerklärung zu konzentrieren und sie durch je einen Fortschrittsbericht für den politischen und den wirtschaftlichen Bereich zu ergänzen.
Wir werden beim Gipfel aber auch unsere zukünftigen Prioritäten benennen.
Das sind unter anderem eine verstärkte Zusammenarbeit in der weltweiten Förderung von Frieden, Demokratie und Menschenrechten, ein neuer Dialog zur Energiesicherheit, der Abschluss eines Luftverkehrsabkommens und eine Konzentration auf die Durchsetzung von geistigen Eigentumsrechten in Drittstaaten.
Europa und die USA sind untrennbar miteinander verbunden, nicht nur historisch, sondern auch durch gemeinsame Werte.
Den globalen Herausforderungen können wir nur gemeinsam begegnen.
Unsere vielen gemeinsamen wirtschaftlichen und politischen Interessen sowie Sicherheitsinteressen überwiegen bei weitem die Differenzen, die es unter Partnern auch geben darf und muss.
Wir sind letztendlich füreinander unverzichtbare Partner, die eine globale Verantwortung gemeinsam zu tragen haben.
