Herr Präsident!
Ich möchte mich recht herzlich bei Frau Carlotti für ihren guten Bericht bedanken, der meine volle Unterstützung hat.
Das Phänomen der Migration ist so alt wie die Menschheit selbst.
Seit Menschengedenken sind wir auf der Suche nach einer Heimat, nach Sicherheit und Frieden.
Manche Menschen verlassen freiwillig ihre Heimat.
Meistens jedoch fliehen Frauen, Männer und Kinder vor Gewalt, Hunger, Armut und Verfolgung.
Armut ist ein überwältigender Motor.
Wir können Mauern um Europa bauen, aufhalten wird dies die Menschen nicht, die fern der Heimat ein besseres Leben suchen.
Laut den Vereinten Nationen leben etwa 191 Millionen Migranten auf dieser Erde.
Die Hälfte von ihnen sind Frauen.
Weibliche Migranten und Flüchtlinge leben mit dem enormen Risiko, Opfer sexueller Ausbeutung und Gewalt zu werden.
Die Zusammenhänge zwischen Migration und Menschenhandel müssen diesbezüglich vor allem aus einer Gender-Perspektive heraus untersucht werden.
Bei der Forderung nach einem Garantiefonds für Mikroprojekte für Migranten müssen gender-spezifische Projekte besondere Beachtung finden.
Ich frage mich: Wie können wir auf eine Europäische Union stolz sein, in der Frauen, die vor Armut und Gewalt aus ihrer Heimat geflohen sind, Opfer von Diskriminierung und Ausbeutung werden?
Migrantinnen und Migranten leisten einen enormen Beitrag zur Entwicklung ihrer Heimatländer.
Jährlich werden 150 Milliarden Euro über Banken überwiesen.
Dies ist das Dreifache der weltweit gezahlten Entwicklungshilfe.
Hinzu kommen noch weitere 300 Milliarden Euro auf anderen Wegen.
Diesbezüglich fordere ich insbesondere mehr Transparenz und Hilfe für die finanziellen Transfers in die Herkunftsländer.
Die Vereinten Nationen wollen im September zum ersten Mal das Thema Migration und Entwicklung im Rahmen eines Dialogs behandeln.
Das Europäische Parlament sollte mit einer Delegation zeigen, dass uns diese stille Krise der Menschenrechte — wie Kofi Annan es nannte — beschämt und wir uns für eine gerechtere Situation der Migranten und Flüchtlinge stark machen wollen.
