. – Herr Präsident, Herr Kommissar!
Das Europäische Parlament hat sich im April vergangenen Jahres mit den Verträgen über den Beitritt Rumäniens und Bulgariens beschäftigt und beschlossen, die Zustimmung zur Unterzeichnung dieser Verträge zu geben.
Das heißt, nach dem Willen dieses Hauses sollen Rumänien und Bulgarien Mitglieder der Europäischen Union werden, und der im Vertrag vorgesehene Zeitpunkt ist der 1. Januar 2007.
Dies ist so und bleibt so und kann nicht in Frage gestellt werden.
Was das Datum, nicht was die Mitgliedschaft an sich betrifft, gibt es allerdings Fragen.
In diesen Verträgen ist ausdrücklich vorgesehen, dass bis zum Mai dieses Jahres – die Kommission hat sich den 16. Mai dafür vorgenommen – Überlegungen stattfinden, in welcher Weise die beiden Länder die Erfordernisse der Rechtsordnung der Europäischen Union und des Inhalts der Beitrittsverträge erfüllt haben, und zwar nicht im Sinne von legislativen Entscheidungen, sondern auch bezüglich ihrer Umsetzung, ihrer praktischen Anwendung.
Dabei ist mir natürlich durchaus bewusst, dass dies nicht eine Hundert-Prozent-Hürde sein kann, denn 100 % ist nur das Paradies, und das wird auch in diesen beiden Ländern nicht unmittelbar hergestellt werden.
Aus diesem Grunde stellt sich die Frage, ob die kritische Masse erreicht wird, und darauf erwarten wir Antworten.
Ich hoffe, Herr Kommissar, dass wir in Ihrer Rede, die gleich kommen wird, den Fragestellungen ein Stück näher kommen.
Dabei stellt sich die Frage: Hat der Zeitraum ausgereicht, um bis zum 31. Dezember dieses Jahres die notwendige Umsetzung zu erreichen, oder brauchen diese beiden Länder ein weiteres Jahr?
Soll hier die Superschutzklausel angewendet werden oder ist eher eine andere Möglichkeit angebracht, dass man nämlich in der Kommission und im Rat die Entscheidung nicht jetzt trifft, sondern im Oktober, um den Ländern ein paar Monate mehr Zeit für die Implementierung zu geben?
Oder ist es vorstellbar, dass einzelne Kapitel – und das ist ja auch noch drei Jahre nach dem Beitritt der beiden Länder möglich – außer Kraft gesetzt werden, weil in diesen Einzelbereichen der Vertrag und die Rechtsordnung der Europäischen Union nicht ausreichend umgesetzt wurden?
Kann es für diesen Zeitraum auch einen Monitoring-Prozess geben, um festzustellen, dass es so ist oder nicht so ist?
Das sind die Fragestellungen.
Wir müssen aufgrund Ihres Berichts, den Sie am 3. April im Europäischen Parlament vorgelegt haben, sehen, dass es Fragen gibt, die mit Korruption und innerer Sicherheit, mit organisierter Kriminalität und ähnlichen Dingen zu tun haben, auch mit manchen Fragen der Sicherheit des Handels im Rahmen des Binnenmarktes.
Ist in diesen Bereichen die Gesetzgebung ausreichend erfolgt?
Wir sehen, dass in Bulgarien beispielsweise erst in dieser Woche gesetzgeberische Entscheidungen zum Justizsystem getroffen werden.
Kann das bis zum 16. Mai glaubwürdig umgesetzt werden?
Das sind Fragen, die wir nüchtern sehen müssen, damit dieser Prozess im Sinne der beiden Länder und im Sinne der Europäischen Union funktioniert.
Herr Kommissar, ich hoffe, dass Sie uns dabei helfen.
Jedenfalls meinen wir, dass es im Sinne beider Seiten – der Europäischen Union und der Beitrittskandidaten, die auf jeden Fall Mitglied der Europäischen Union werden – ist, dass die Verträge eingehalten werden und die Umsetzung vorher in vernünftiger Weise erfolgt ist.
