Herr Präsident!
Ich bin – wie viele andere Kollegen auch – in der Konferenz der Präsidenten mit diesem Thema befasst worden.
Da ich im Gegensatz zu Herrn Lehne kein Jurist bin, hatte ich mir das etwas einfacher vorgestellt.
Nun haben aber die Juristen gesprochen – ich muss zugeben, dass ich nicht verstanden habe, was Herr Lehne gesagt hat, aber das liegt vielleicht an mir.
Die Überlegungen von Frau Kaufmann und von Herrn Lehne will ich jetzt nicht bewerten.
Ich habe jedoch eine Bitte: Wir sollten festlegen, dass Immunitätsfragen künftig nicht mehr in der Konferenz der Präsidenten behandelt werden, weil ich mich als Fraktionsvorsitzender in einem so komplizierten Verfahren überfordert fühle.
Meinem Gerechtigkeitsempfinden folgend habe ich zugestimmt, dass man die Angelegenheit zurück überweist, denn wenn in einem Ausschuss nur acht Leute abstimmen und etliche Fraktionen gar nicht vertreten sind, wäre es nach meinem Rechtssicherheitsempfinden vielleicht besser, man überweist die Angelegenheit zurück und macht keine formalen Fehler.
Wenn jedoch durch eine Rücküberweisung ein formaler Fehler entstünde, dann lässt man das besser sein.
Ich bin also eines Besseren belehrt worden und bin deshalb der Meinung, man sollte Herrn Lehne folgen, bitte aber zugleich darum, dass Immunitätsverfahren zukünftig nur noch im Plenum beraten werden.
