Frau Präsidentin!
Meine Kritik richtet sich nicht an Sie, denn ich schätze die Art, wie Sie die Fragestunde leiten, sehr.
Aber ich will doch noch einmal an Montag erinnern.
Am Montag haben wir die Geschäftsordnung festgelegt.
Nach dem Entwurf der Konferenz der Präsidenten waren anderthalb Stunden Fragestunde vorgesehen.
Dann hat der Präsident auf eine Stunde gekürzt.
Mehrere Kollegen haben protestiert, und dann wurde nicht abgestimmt.
Ich bin deshalb davon ausgegangen, dass wir anderthalb Stunden für die Fragestunde zur Verfügung haben, wie es uns zusteht.
Ich möchte fragen, ob der Rat nicht noch eine Viertelstunde oder zwanzig Minuten bleiben kann.
Oder gibt es eine Ratspräsidentengewerkschaft, die verbietet, dass der Rat nach 19 Uhr Fragen beantwortet?
Früher begann die Fragestunde mit dem Rat doch auch erst um 21 Uhr, und es hat wunderbar funktioniert.
Der Rat ist eben bis zum nächsten Tag geblieben.
Also, ich finde dieses Verfahren nicht in Ordnung.
