im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Auch ich möchte mich zuerst bei Herrn Graça Moura für seine Arbeit zu diesem wichtigen Aspekt unserer europäischen Politik bedanken.
Immer, wenn wir über die Bedeutung der Kulturpolitik für Europa sprechen, wird gerne zitiert: You do not fall in love with the internal market.
Europa ist eben mehr als der Binnenmarkt, auch wenn wir auf ihn nicht verzichten können.
Europa hat sehr viel mit der kulturellen Identität und unserem kulturellen Reichtum zu tun, den wir bewahren und weiterentwickeln wollen.
Kultur kann Menschen trennen, vor allem, wenn man auf Distinktion setzt.
Unsere Kulturpolitik zielt aber darauf, dass Kultur die Menschen Europas verbindet, sie in Kontakt miteinander bringt, ihnen Kontakte ermöglicht und Verbundenheit mit der Welt - mit verschiedenen und vielfältigen Welten - herstellt.
Man soll keine Angst vor dem Schleifen von Unterschieden haben, sondern sie fördern.
Das ist das Herz unserer europäischen Kulturpolitik.
Darum sind die drei Ziele auch richtig: Förderung des Kulturaustauschs, der Mobilität von Künstlerinnen und Künstlern und des interkulturellen Dialogs.
Das geht allerdings nicht mit der Summe, die bisher beschlossen wurde.
Wenn wir für Europa in kultureller Hinsicht mehr tun wollen, müssen wir den Mut aufbringen, in den nächsten Jahren auch einen größeren Kulturetat zur Verfügung zu stellen.
