Herr Präsident!
Herr Premierminister, meinen Glückwunsch zu Ihrer Rede vor diesem Parlament!
Ich bin auch dankbar für die klare Orientierung, die Sie zum Verfassungsvertrag gegeben haben.
Keine Neuverhandlungen, kein cherry picking, auch keinen amputierten Vertrag, keinen Minivertrag, wo nur ein paar institutionelle Fragen geregelt werden.
Das würde diesem neuen Vertrag wirklich die Seele und das Herz entreißen, wie hier schon gesagt wurde.
Die Charta der Grundrechte, die Elemente für die Beteiligung der Menschen, die demokratischen Elemente, aber auch die sozialen Innovationen - all das gehört zusammen.
Das Ganze war ein package deal, das war ein Globalkompromiss, und der darf nicht zerrissen werden.
Deshalb muss die Formel heißen: Wir bleiben fest in der Substanz, aber wir sind flexibel bei der Form, die der neue Vertrag haben kann.
Ich stimme Ihnen völlig zu, ein solcher Vertrag darf nicht ein Buch sein, sondern er muss kompakt, präzise und knapp sein.
Bei dem dritten Teil haben wir alle Möglichkeiten, diesen Vertrag zu kürzen.
Sie haben auch von zusätzlichen Elementen gesprochen.
Sie sind dann das Mittel, um auf die Sorgen und die Ängste der Menschen in den Niederlanden und in Frankreich einzugehen.
Wir brauchen aber auch eine klare Vorstellung aus diesen beiden Ländern darüber, was denn geändert werden soll.
Es gibt hier Kollegen, die zu wissen scheinen, was das Volk wollte.
Für mich war dieses Nein völlig diffus.
Man weiß nicht genau, wo es tatsächlich angesiedelt war.
Deshalb warten wir auf die Wahlen in Frankreich und auf die neue niederländische Regierung, um genau zu wissen, was wir dann an zusätzlichen Elementen brauchen.
Ich würde mir wünschen, Sie würden diese Rede nicht nur hier halten, sondern auch in vielen Hauptstädten der EU.
Unter Ihrem Ratsvorsitz ist die Einigung zustande gekommen, Sie haben auch eine Verantwortung, Freunde der Verfassung zu sammeln und dieses Projekt noch durchzusetzen.
