Herr Präsident!
Herr Kollege Swoboda!
Es stimmt, dass jetzt nur ein Tag zur Verfügung steht.
Der Grund ist: Seitdem Anna Politkowskaja ermordet wurde, beantragen wir das, und es wurde von verschiedenen Fraktionen blockiert.
Deswegen ist es erst heute durch diese Abstimmung möglich geworden, weil während der ganzen Vorbereitung gewisse Fraktionen - darunter Ihre Fraktion - zu diesem Zusatz immer nein gesagt haben.
Es stimmt, es ist schwierig.
Uns ist es auch recht, es nächste Woche zu machen.
Aber gebt zu, dass ihr daran schuld seid, weil ihr die ganze Zeit diese Frage blockiert habt.
Das muss auch einmal gesagt werden.
(Beifall)
