Herr Präsident!
Die Debatte über die beiden Berichte zeigt, dass es in diesem Haus einen erfreulichen Konsens darüber gibt, dass wir massive institutionelle Reformen brauchen, bevor wir neue Kandidaten aufnehmen können.
Wir wissen alle, dass die Europäische Union nicht in guter Verfassung ist.
Es ist deshalb richtig, dass in diesem Haus die Aufnahmefähigkeit der Europäischen Union in den Mittelpunkt der Erweiterungspolitik gerückt wird.
Sie ist kein neues Kriterium, wie einige Kollegen manchmal behaupten.
Sie ist ein wichtiges Element, das aber in der Vergangenheit vernachlässigt worden ist.
Die Erweiterungen in der Vergangenheit waren ein Erfolg, aber 2004 wurde die Union erweitert, ohne sich zuvor oder gleichzeitig zu vertiefen.
Damit ist die Idee der immer engeren Union in Gefahr geraten.
Diese Idee zu erneuern muss - gerade für uns als europäische Parlamentarier - Leitgedanke sein.
Dafür brauchen wir effektive Institutionen, den politischen Willen und vor allem die Unterstützung unserer Bürger.
Diese bekommen wir nur dann, wenn wir glaubwürdig sind.
Glaubwürdigkeit heißt auch, dass wir bereit sein müssen, neue Wege zu gehen und alternative Optionen der Zusammenarbeit mit künftigen Kandidatenländern zu prüfen.
Das gilt auch für die Anbindung dieser Länder.
Die Alternative ist nicht - wie Elmar Brok gesagt hat - Verfassung oder Verhofstadt.
Unsere Vision sollte lauten: Verfassung und Verhofstadt.
Im Übrigen bin ich der Meinung, dass wir diese Debatte in Brüssel und nicht in Straßburg führen sollten.
