im Namen der ALDE-Fraktion. - Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin!
Man kann aus allem eine Wissenschaft machen und durchaus interessante Erkenntnisse haben.
In diese Kategorie fällt das Weißbuch zur Kommunikation, über das wir heute abstimmen werden.
Aber wenn das Haus brennt, sollte man tunlichst den Brandherd lokalisieren, eingrenzen und ein Löschgerät zur Hand nehmen und nicht über Feuer philosophieren, sonst brennt die Hütte ab.
Die EU hat ein massives Kommunikationsproblem.
Ihr Image ist schlecht.
Der schlimmste Vorwurf von den Bürgern ist, dass wir zu bürokratisch sind, unsere Gesetze zu abgehoben sind und ihnen nichts bringen.
Natürlich stimmt das so nicht.
Aber genau das müssen wir kommunizieren.
Hier versagen wir oft.
Jüngstes Beispiel: die EU-Sicherheitsvorschriften über das Handgepäck beim Fliegen.
Wer die Bürger darüber am Flughafen sprechen hört, erfährt, wie sehr sie sich darüber aufregen.
Doch der Brandstifter ist in ihren Augen nicht Osama Bin Laden oder irgendeine andere Terrorfigur, sondern Brüssel.
Wir sind es, die Schuld daran haben, dass sie nun nicht einmal mehr eine Wasserflasche mit an Bord nehmen dürfen.
Wir werden verhöhnt, wenn wir 100-ml-Behälter verlangen, obwohl es solche Behälter im gesamten EU-Binnenmarkt nicht gibt.
Nun frage ich die Kommission, die ja genau dieses Geheimgesetz formuliert hat: Was haben Sie getan, um die Kommunikation in dieser Angelegenheit zu verbessern?
Haben Sie an alle Fluggäste Flugblätter verteilt, in denen Sie die Bürger um Verständnis bitten?
Ich habe nichts davon wahrgenommen.
Haben Sie sich auf Medienberichte verlassen?
Das ist zu wenig.
Sie müssen sich direkt an die Bürger wenden, denn Sie greifen direkt in ihr Leben ein.
Sie schränken mit diesen Sicherheitsbestimmungen ihre Freiheiten ein.
Deshalb müssen Sie sehr gute Argumente haben.
Das ist Kommunikationsarbeit.
Zweieinhalb Jahre sind wir nun damit beschäftigt, die Kommunikation zu verbessern, aber es sind nur Kopfgeburten herausgekommen.
Das ist das Gegenteil von effizienter Kommunikation.
Werden wir praktischer, konkreter, machen wir aus der Kommunikation keine reine Wissenschaft, sondern sehen wir darin einfach das, was sie tatsächlich ist: ein Werkzeug, vergleichbar mit einem Löschgerät, wenn es brennt.
