Frau Präsidentin!
Meinen Glückwunsch an den Rechnungshof: Das ist ein guter Bericht, und er hält so manchem einen Spiegel vor.
Nur wollen gewisse Personen nicht in diesen Spiegel schauen!
Es geht nicht an, Herr Kallas, dass diese neue Kommission nach dem Motto "We shoot the messenger" die schlechten Nachrichten aus Luxemburg nicht hören will!
Lesen wir noch einmal die Verträge.
Darin steht, dass die Kommission - und sonst niemand! - für die Ausführung des europäischen Haushaltsplans zuständig ist.
Und ich lese nur, wo Sie überall nicht zuständig sind, Herr Kallas: Bei den Agenturen, wie Sie selber schreiben - wir werden darüber noch reden -, oder wenn Griechenland z. B. das Integrierte Verwaltungs- und Kontrollsystem (InVeKoS) nicht umsetzt: Überall verschwindet die Kommission.
Und das ist ein Punkt, den wir - da wir erstmals mit der neuen Kommission zu tun haben - ernsthaft diskutieren müssen.
Sie müssen beginnen, Verantwortung zu übernehmen, Herr Kallas, sonst sind Sie am falschen Platz!
