Herr Präsident!
Der Ansatz des Globalisierungsfonds ist durchaus richtig.
Er soll Solidarität mit Arbeitnehmern leisten, die durch internationale Unternehmensverlagerungen ihre Jobs verloren haben.
Für Weiterbildungs- und Eingliederungsmaßnahmen sollen zeitlich begrenzte Einkommenshilfen bereitgestellt werden, um neue Beschäftigungschancen zu schaffen.
Doch gut gedacht ist noch lange nicht gut gemacht.
Angesichts von maximal 500 Millionen Euro pro Jahr dürften die Betroffenen bitter enttäuscht werden, wenn die Kassen schnell leer sind.
Wer große Hoffnungen weckt, sie aber nicht einhält, sorgt für nachhaltige Frustration.
Der Fonds ist ordnungspolitisch verfehlt, da er nicht bei den Ursachen der Entlassungen ansetzt, sondern nur am Symptom.
Die Genehmigungsverfahren sind zu kompliziert, die Bürokratie ist umfangreich und verursacht erhebliche Kosten, vor allem aber ist er KMU-untauglich.
So wurde die Absenkung der Schwelle von 1 000 Entlassungen auf 500 abgelehnt.
Außerdem dürfen unterhalb von 1 000 Entlassungen nur 15 % statt der von uns angestrebten 20 % gegeben werden.
Wenn ein Mitgliedstaat in einem Zeitraum von 9 Monaten 1 000 Entlassungen in seinen KMU meldet, soll der Fonds greifen.
Der Beschäftigungsausschuss hatte 12 Monate gefordert.
In unseren Mitgliedstaaten muss sehr viel mehr strukturell investiert werden, einerseits in Forschung und Innovation, andererseits in qualitativ hohe Bildung und Weiterbildung.
Hier unterstützt die Europäische Union kurz- und langfristig mit Programmen für das lebensbegleitende Lernen.
Darüber hinaus werden aus ESF-Mitteln Umschulungen, das Erreichen von Abschlüssen und die Integration älterer Arbeitnehmer finanziert.
Der Globalisierungsfonds wurde mit hohem Tempo durch die Institutionen gedrückt.
In seiner jetzigen Form wird er den hohen Erwartungen der Bürger nicht einmal im Ansatz gerecht.
