im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Ministerpräsident!
Ich habe Ihrer Rede zur Zukunft Europas mit Spannung zugehört.
Ich denke, wir sind an einem Punkt angelangt, der sich auch leicht als point of no future definieren ließe, wenn wir nach der Methode "Weiter so" verfahren.
Ministerpräsident Ahern hat die Zukunft Europas klar mit der Zukunft eines Verfassungsvertrags für die Europäische Union verbunden.
Das setzt aber voraus, dass es einen langfristig angelegten Diskussionsprozess mit den Bürgerinnen und Bürgern dieser Europäischen Union geben muss.
Es gibt mehr Gründe als die, die bereits in der Vergangenheit immer wieder angeführt worden sind, warum die Menschen Angst haben, dass diese Europäische Union für sie keine entsprechende Zukunft bieten könnte.
Ich denke, dass der Text, der vorgelegt worden ist, keine Antwort auf einen Widerspruch gegeben hat, der leider viel zu oft immer wieder beiseite geschoben wird.
Wir haben zwar definiert, was wir durch die verschiedensten Völker und Nationen an Reichtum in diese Europäische Union eingebracht haben - nämlich ihre ganz unterschiedlichen kulturellen Identitäten -, aber wir haben es nicht geschafft zu definieren, was wir gemeinsam aus diesem Reichtum machen werden.
Zu fragen: "Was bringen wir mit?" ist das Eine, aber zu überlegen, was wir daraus machen, wie sich daraus eine gemeinsame politische Identität entwickeln lässt, das ist ein Prozess, der nicht so nebenbei ablaufen kann und schon gar nicht, indem man den Menschen immer wieder dasselbe erklärt, nämlich dass sie noch nicht verstanden haben, was wir eigentlich Gutes wollen.
Ich denke deshalb, dass die Alltagserfahrungen der Menschen mit der Europäischen Union aufgegriffen werden und in konkrete Politik, die ihre Zukunft und auch ihre Gegenwart betrifft, umgesetzt werden müssen.
Das betrifft insbesondere auch die Frage einer sozialen Europäischen Union.
Die ist bisher sträflich vernachlässigt worden.
Es nützt uns nichts, wenn wir de facto über einzelne Punkte reden und die Menschen aber genau das Gegenteil erleben.
Wir haben eben in Brüssel die Diskussion bei den Volkswagenarbeitern miterlebt, wir haben sie an verschiedenen anderen Punkten gesehen.
Die Europäische Union spiegelt sich im tagtäglichen Leben für viele eben leider in Form einer abnehmenden Sicherheit des Arbeitsplatzes, als abnehmende soziale Sicherheit wider.
Das kann nicht dazu führen, dass sich die Menschen mit diesen Prozessen auseinandersetzen und sich positiv dazu bekennen.
Aber genau das brauchen wir, und ich finde, wir sollten mehr darüber diskutieren, wie wir die Voraussetzungen dafür schaffen, dass sich kulturelle Identitäten in gemeinsame politische Identitäten und in eine Bürgerschaftsidentität der Europäischen Union entwickeln können.
