Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In Lahti wurde ein wichtiger Schritt in der Energiepolitik vollzogen, aber ein Meilenstein war das nach meiner Einschätzung nicht.
Vielleicht wäre es überhaupt klüger, wenn wir in der europäischen Politik nicht immer mit großen Worten um uns werfen würden und dann die Menschen enttäuschen, wenn wir keine Erfolge erzielen.
Ich finde den Hinweis von Kommissionspräsident Barroso klüger, sich realisierbare Projekte vorzunehmen und sie Stück für Stück abzuarbeiten.
Beim Thema Versorgungssicherheit in der Energiepolitik ist etwas Wichtiges passiert.
Erstens wurde nämlich das Thema Versorgungssicherheit in den Mittelpunkt der Energiepolitik gerückt und ein Beitrag dazu geleistet, dass wir vielleicht auch hier im Parlament Abstand davon nehmen - ich hoffe es -, das Thema Energiepolitik nur unter dem Gesichtspunkt von Klimapolitik zu diskutieren.
Die Versorgungssicherheit hat einen hohen Stellenwert.
Spätestens seit den Entwicklungen in der Ukraine, seitdem deutlich wird, dass Russland, dass Präsident Putin Energiepolitik als politisches Mittel einsetzt, sind wir alle wohl ein Stück mehr bereit - und davon war in Lahti ja einiges zu spüren -, uns ernsthafter um diese Frage zu kümmern.
Da wird nicht nur geredet, sondern offensichtlich hat sich in Russland auch einiges verändert.
Wer Putin ernst nimmt - und das müssen wir tun -, muss sich mit diesen Positionen auseinandersetzen.
Im Übrigen gilt auch für uns, dass wir ernster genommen werden, wenn wir gemeinsam agieren.
Insofern war Lahti ein Erfolg, weil man mit einer Stimme gesprochen hat.
Der zweite Schritt wäre, dass man verstärkt dafür wirbt, Europa Kompetenzen im Bereich Energiepolitik zu geben.
Drittens müssen wir in stärkerem Maße konsequent sein bei dem, was wir uns dann im Einzelnen vornehmen.
Versorgungssicherheit hat mit dem außenpolitischen Gesichtspunkt zu tun, aber auch damit, dass wir diejenigen Industrien, die sich darum kümmern, stärken.
Wir müssen verstärkt darauf schauen, ob wir mit Regelungen, Verordnungen und Kontrollen wirklich Versorgungssicherheit gewährleisten, oder eher Unsicherheit erzeugen.
Diejenigen, die für uns verhandeln, diejenigen, die in der Welt kaufen, müssen investieren, und Investitionen werden von Unternehmen nur dann getätigt, wenn ein Stück Verlässlichkeit existiert.
Last but not least gehört auch die Vielfalt der Energiearten dazu.
Kernenergie auszuklammern, wäre eine Dummheit.
Man würde der Versorgungssicherheit damit einen Bärendienst erweisen.
