Herr Präsident!
Es kommt gelegentlich vor, dass sich die Dinge durch unglückliche Umstände so entwickeln, wie wir das nicht wünschen.
Es gibt den traurigen Fall der Ermordung der Journalistin, darüber werden wir debattieren.
Dieser traurige Mord sollte nicht dazu führen, dass wir uns hier streiten.
Wir werden die Debatte führen, aber ich empfehle, wie auch Kollege Cohn-Bendit gesagt hat, dass wir in der nächsten Sitzung einvernehmlich zu einer Entschließung kommen.
Das wird diesem traurigen Ereignis gerecht!
