im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident!
Eine brutale, totalitäre Militärdiktatur, korrupte Herrscher, Opiumhandel, Vertreibungen - im Moment haben wir über eine halbe Million Binnenvertriebene -, die Unterdrückung der vielen Völker, nicht zuletzt der Karen.
Dies alles kennzeichnet seit mehr als 40 Jahren die triste Situation in Burma.
Es gibt aber zwei neue Entwicklungen, die unsere Aufmerksamkeit wecken müssen.
Erstens hat sich die ASEAN endlich entschlossen, einen härteren Kurs zu fahren, und dabei können wir sie nur ermutigen und unterstützen.
Endlich nehmen die ASEAN-Staaten ihre Pflicht wahr und beginnen, Druck auf Burma auszuüben.
Zweitens ist es bedauerlich, dass Indien sich immer tiefer in eine üble Kumpanei mit diesen Militärherrschern verstricken lässt.
Wir appellieren an die größte Demokratie der Welt, nämlich an Indien, ihre demokratische Verantwortung ernst zu nehmen und gemeinsam mit ASEAN und der Europäischen Union Demokratie und Rechtsstaatlichkeit in Burma zu unterstützen und sich nicht zum Kumpanen eines der übelsten Regime der Welt zu machen.
