im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, sehr verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Haushaltsdebatten im Europäischen Parlament sind nicht gerade berühmt dafür, sexy zu sein.
Dennoch sind sie sehr wichtig, weil wir - auch im Haushalt 2007 - die Schwerpunkte unserer Arbeit für die kommenden Jahre festlegen.
Sie wissen, dass die Fraktion der Grünen im Europäischen Parlament der Finanziellen Vorausschau 2007-2013 nicht zugestimmt hat, weil wir der Meinung sind, dass diese Finanzplanung zu wenige Probleme löst.
So betrachten wir auch den Haushalt 2007 und stellen uns die Frage, ob wir mit diesem Haushalt wirklich das tun, was getan werden muss.
Wir sind zum Beispiel nicht einverstanden mit unserer Landwirtschaftspolitik und damit, dass noch immer zu viel für Agrarexportsubventionen ausgegeben wird.
Unsere tiefgekühlten Hähnchen kosten auf den afrikanischen Märkten nur die Hälfte von denen, die die Afrikaner selbst produzieren.
Und hinterher beschweren wir uns, dass wir zu viele Flüchtlinge aus Afrika haben.
Wir tragen mit dieser Landwirtschaftspolitik selbst einen Teil zu diesem Problem bei.
Oder die Fischereipolitik: Nach wie vor sind unsere Fischfangquoten zu hoch, und wir gefährden unsere Fischbestände.
Auch diese Politik sollte die Europäische Union ändern.
Oder unsere Tabakpolitik: Wir subventionieren immer noch die Tabakbauern.
Gleichzeitig verbieten wir Tabakreklame.
Auch das scheint mir nicht kohärent und keine kluge europäische Politik zu sein.
Angesichts des Globalisierungsblues, den wir in vielen europäischen Ländern haben - denken wir an das Referendum in Frankreich -, müssten wir eine gerechtere Globalisierungspolitik machen.
Wir müssten noch deutlicher für fair trade eintreten und ernsthafter die Versprechen, die wir mit den Millenniumsentwicklungszielen abgegeben haben, einhalten.
Hier hinken wir mit der Finanzierung der Bekämpfung der Armut weltweit hinterher.
Aber Europa müsste auch mehr für eine zukunftsgerichtete Energiepolitik tun.
Wir müssten mehr in die Forschung im Bereich erneuerbare Energien investieren.
Das würde uns unabhängiger von Herrn Putin machen und die Möglichkeit geben, sein autokratisches Regime deutlicher zu kritisieren.
Was müssen wir also stattdessen tun?
Wir müssen mehr in Bildung, Forschung, Kultur, Medien und in die Kulturindustrie als einen wichtigen Pfeiler der Lissabon-Strategie investieren.
So könnten wir die Lissabon-Strategie auch präziser und zukunftsgerichteter entwickeln.
Wir brauchen mehr gemeinsamen politischen Geist in Europa.
Nur so können wir eine verantwortliche gemeinsame Außenpolitik entwickeln, die präventiv ist, die zivilisierend ist, die die Zivilgesellschaft in der Nachbarschaftspolitik stärkt, die aber auch intervenierend ist, wenn es denn sein muss.
Aber dafür geben wir zu wenig Geld aus.
Ich würde mir sehr wünschen, dass Value for money unsere Messlatte ist, aber Good money for Europe muss unsere andere Orientierung sein.
Wir stellen, wenn wir nur ein Prozent der jeweiligen Bruttonationaleinkommen für Europa ausgeben, nicht genügend Geld für wichtige und richtige europäische Politik zur Verfügung.
