im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Anhörung von Kommissionsmitgliedern ist ein wichtiges Recht des Europäischen Parlaments, das dieses Parlament ernst nimmt.
Wir stellen fest, dass die Kommission dieses Recht des Europäischen Parlaments auch ernst nimmt.
Das ist der Grund, weshalb Herr Vosgenian als erster Bewerber aus Rumänien gar nicht erst den Weg bis zu Anhörung gefunden hat, denn die hätte er nicht überstanden.
Dass Sie, Herr Kommissionspräsident, die Konsequenzen gezogen und aktiv geworden sind, um einen anderen Bewerber zu bekommen, war ein richtiger Schritt, und es zeigt, dass die demokratischen Strukturen in Europa funktionieren, wenn die Institutionen ihre Aufgaben ernst nehmen.
Dieses Anhörungsverfahren ist keine Formalität, sondern ein echtes Prüfverfahren.
Beide Kandidaten, Frau Kunewa und Herr Orban haben dieses Prüfverfahren nach Ansicht der Sozialdemokratischen Fraktion gut durchlaufen.
Sie sind nach unserer Einschätzung den Aufgaben, die man ihnen zuweist, gewachsen.
Deshalb werden wir in der Abstimmung für die Benennung dieser beiden Bewerber stimmen.
Dennoch bleibt zu sagen, dass das Portfolio, das der Kommissionspräsident Herrn Orban übertragen hat, auch durch den Brief, den Sie, Herr Barroso, als Antwort auf die aufgeworfenen Fragen geschrieben haben, nicht klarer wird.
Das zeigt, dass die Suche nach dem Portfolio bei einer Kommission von 27 Mitgliedern nur eine Interpretation zulässt: Diese Kommission wird auf der Grundlage des Vertrags von Nizza gebildet.
Dieser Vertrag war nach der Einschätzung derjenigen, die ihn verfasst haben, schon für fünfzehn Staaten nicht geeignet.
Er ist erst recht nicht geeignet für 27 Staaten.
(Beifall)
Deshalb befinden wir uns institutionell an einer Grenze.
Man darf diese Kritik nicht verschweigen, aber sie geht nicht zu Lasten von Frau Kunewa und Herrn Orban, denen man das auch nicht negativ anrechnen darf.
Nun, Herr Orban und Frau Kunewa, wir wissen nicht erst seit den Anhörungen, dass Sie keine glühenden Anhänger der sozialdemokratischen Bewegung sind.
Das sei Ihnen verziehen, das Recht auf Irrtum hat jeder Mann und jede Frau.
Dennoch appellieren wir an Sie, dass Sie, wenn Sie Mitglieder des gesamten Kollegiums sind, darauf achten, dass dieses Kollegium die in Europa notwendige politische Balance zwischen dem ökonomischen und dem sozialen Verantwortungsbereich nicht aus den Augen verliert.
Wir vertrauen mit unserer Stimme, die wir für Sie abgeben, auf diese Ihre Einsicht.
(Beifall)
