im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Herr Präsident!
Der nordkoreanische Atomtest ist ganz klar zu verurteilen!
Dieser Atomtest bringt noch mehr Instabilität in die Region und gefährdet wie jeder Atomtest die Bevölkerung durch radioaktiven Fall-out.
Besonders zynisch ist, dass in Nordkorea Gelder in Atomtests gesteckt werden, statt dass die dortige Regierung die Ernährungssituation der dortigen Bevölkerung verbessern würde.
Es ist gut, dass die EU in diesem Bereich weiterhin Hilfe leisten will.
Der russische Verteidigungsminister sagt, Nordkorea sei mit diesem Test de facto der neunte Atomwaffenstaat nach den USA, Russland, China, Frankreich, Großbritannien, Israel, Indien und Pakistan.
Jede weitere Eskalation der Situation muss jetzt vermieden werden.
Wer jetzt von militärischen Schlägen redet, der betreibt gefährliche Kriegspolitik.
Nein, nun müssen Verhandlungslösungen her!
Dabei könnte die EU durchaus eine Rolle spielen.
Herr Solana und Frau Ferrero-Waldner haben sich ja jetzt auch in diese Richtung geäußert.
Eine zentrale Forderung der nordkoreanischen Regierung scheint es zu sein, direkt mit den USA zu verhandeln.
Warum sollte es denn nicht möglich sein, dass die USA direkt bilateral mit Nordkorea verhandeln?
Die US-Administration muss hier über ihren Schatten springen und direkt mit Nordkorea verhandeln.
Der Ruf nach Sanktionen verschlimmert die Lage nur weiter.
Wer jetzt nach Sanktionen ruft, muss erklären, wie es vermieden werden kann, dass nur die ohnehin darbende Bevölkerung getroffen wird.
Die Erfahrungen mit Sanktionen gegen die damals neuen Atomwaffenstaaten Indien und Pakistan zeigen, dass Sanktionen sehr schnell verpuffen.
Der Atomwaffensperrvertrag, ohnehin schon immer widersprüchlich, ist nun ernsthaft gefährdet.
In Artikel 6 des Atomwaffensperrvertrags haben sich die Vertragsparteien verpflichtet, Verhandlungen zu führen - ich zitiere - "zur nuklearen Abrüstung sowie über einen Vertrag zur allgemeinen und vollständigen Abrüstung unter strenger und wirksamer Kontrolle".
Das heißt, alle Atomwaffen müssen abgerüstet werden.
Was Atomwaffen angeht, haben die Europäer auch eine Bringschuld.
Die Atomwaffen innerhalb der Europäischen Union, Herr Solana, sind eben keine legalen Atomwaffen, wie uns im Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten ihre Mitarbeiterin Annalisa Giannella weiszumachen versuchte.
Nein, auch die EU-Staaten haben sich mit der Unterstützung des Atomwaffensperrvertrags vertraglich zur atomaren Abrüstung verpflichtet.
Hier treffen wir auf ein typisches Problem westlicher und EU-Politik, jenes der doppelten Standards.
Ich frage Sie: Welche Atommacht ist Ihnen denn bekannt, die sich an Artikel 6 des Vertrages über Nichtverbreitung von Atomwaffen hält, in dem die Pflicht zur atomaren Abrüstung festgeschrieben ist?
Was die EU-Staaten angeht, so kann ich sagen, dass das Gegenteil der Fall ist.
Großbritannien, Frankreich rüsten nicht atomar ab, sondern entwickeln neue, schlagkräftige Atomwaffen.
Atomwaffen sind immer verbrecherische Waffen, und Atomwaffentests sind immer falsch und gefährlich!
Interessant ist der unterschiedliche Umgang mit Nordkorea und dem Iran.
Ich will klar sagen: Drohungen mit militärischen Angriffen führen immer zum Gegenteil.
Es gibt keine guten Atomwaffen, Atomwaffen müssen überall abgerüstet werden, und alle Atomtests sind zu verurteilen und müssen eingestellt werden!
