Herr Präsident, sehr geehrte Kommission, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Herr Helmer wird sicherlich den britischen Binnenmarkt verteidigen, wobei dieser Binnenmarkt für ihn geographisch begrenzt ist, ohne jedoch das Prinzip der Marktwirtschaft in Frage zu stellen.
Zu Herrn Schulz: Vielleicht haben wir ein semantisches Problem.
Für mich bedeutet der Markt, die Bedürfnisse der Kunden zu erfüllen und ein Angebot an Dienstleistungen und Produkten zu liefern, die vom Bürger tatsächlich gekauft werden.
Das ist mein Marktverständnis.
Deshalb hat es für Ihre Rede aus meiner Sicht auch so viel Applaus gegeben.
Wir dürfen den europäischen Binnenmarkt und unser Angebot in Zukunft nicht ohne Berücksichtigung der Bedürfnisse unserer Bürgerinnen und Bürger gestalten.
Der zweite Punkt, der meiner Ansicht nach sehr wichtig ist, ist die Energiefrage.
Energie wird eines der Themen schlechthin werden, gemeinsam mit der Landwirtschaft.
Bei der erneuerbaren Energie werden wir hier zusätzliche Initiativen brauchen.
Wir werden im Lebensmittelbereich - wenn man sieht, wie der Wohlstand in China, Indien und vielen anderen Ländern dieser Welt steigt - viel Energie für neue und qualitativ gute Lebensmittel brauchen.
Für uns hat die Marktöffnung im internationalen Bereich die absolute Priorität.
Wir sollten für unsere Landwirte, für unsere Lebensmittelproduzenten neue Chancen schaffen, ihre Erzeugnisse hier in Zukunft verkaufen zu können.
Zur CO2-Debatte möchte ich sagen: Wie sollen wir uns verhalten, wenn in Russland das Barrel Rohöl für 8 Dollar verkauft wird - noch dazu an die Schwerindustrie -, bei uns aber bis zu 80 Dollar bezahlt werden müssen und wir dann noch durch das Emission Trading die CO2-Abgabe zahlen, sodass wir eine Doppelbelastung unserer Energie und somit unserer Grundstoffindustrie haben?
Wie sollen wir hier Arbeitsplätze in Europa halten?
Eine Debatte über diese Ungleichgewichte auf dem Markt ist - auch im Bereich der Außenpolitik - dringend angesagt.
Wir werden ja sehen, ob Russland seinen Nachbarländern dieselben Preise zugesteht, die es im Inland verrechnet.
Das sind die spannenden Diskussionen der Zukunft.
