Herr Präsident!
Sie können einem Leid tun, sehr geehrte finnische Ratspräsidentschaft.
Sie haben jetzt ein halbes Jahr hier gesessen und sitzen auch jetzt wieder stundenlang hier.
Sie kennen die Mantras der Politik und des üblichen politischen Geschäfts.
Manchmal hören Sie hin, dann wieder nicht, und manchmal hören sie auch etwas, wenn nichts gesagt wird.
Ich habe nur eine einfache Bitte als jemand, der wie viele Millionen Europäerinnen und Europäer Ihrem Land gegenüber ein positives Vorurteil hat: Überlegen Sie noch einmal, was in diesem letzten halben Jahr für Sie das Kernproblem war, das vielleicht die Deutschen nach vorne bringen könnten, und sagen Sie es ihnen.
Das kann ein Wort, ein Satz, die Solidarität, die Verfassung, die Subsidiarität oder die Bürokratie sein.
Aber es sollte nicht viel sein und prägnant.
Es sollte eine Botschaft sein.
Vielleicht hilft uns das ein Stückchen weiter.
