Herr Präsident!
Nach der Wortmeldung von Herrn Busquin haben wir in der Tat ein Problem.
Die Kommission hat gestern eine klare Stellungnahme abgegeben, auf die Herr Casini und Herr Prodi Bezug genommen haben.
Das wird jetzt von Herrn Busquin in Zweifel gezogen.
Herr Prodi und Herr Casini haben angedeutet, dass sie ihre Änderungsanträge zurückziehen.
Bevor diese Abstimmung stattfindet, brauchen wir sehr wohl noch einmal eine Bestätigung.
Von daher würde ich bitten, dass wir Herrn Potočnik noch einmal das Wort erteilen und dass er seine Erklärung von gestern hier noch einmal vorträgt.
(Protest)
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, wir haben hier unterschiedliche Aussagen, und wir müssen doch in der Lage sein, eine Abstimmung vorzunehmen, bei der allen klar ist, worauf wir uns beziehen.
