Verfasser. - Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, Herr Kommissar!
Der Giftmüllskandal in Côte d'Ivoire ist eine wirklich verabscheuungswürdige Tat.
Wir können nun natürlich einfach die Opfer und die schweren Verletzungen der Menschen beklagen.
Aber wenn wir nicht im gleichen Atemzug nach den Ursachen fragen, dann ist das alles Heuchelei.
Dafür bin ich nicht zu haben.
Deshalb möchte ich ausdrücklich bestätigen: Es ist eine humanitäre sowie umweltpolitische Katastrophe und ein Skandal.
Ich bin immer wieder erstaunt darüber, dass wir hier im Hause, wenn es um Dritte geht - etwa bei der Produktion von Fleisch - das Prinzip "name and shame" eingeführt haben.
Wenn sich also jemand danebenbenimmt, dann soll sein Name bekannt gemacht werden und in den Zeitungen stehen.
Ausnahmsweise geschieht das aber bei den Mitgliedstaaten dieser Union nicht.
Das ist doch sehr merkwürdig!
Frau Ratspräsidentin, Sie haben die Chronologie natürlich richtig dargestellt.
Aber Kommissar Dimas hat Ihnen die tatsächlichen Umstände erklärt, warum die Gesetzgebung Europas nicht funktioniert, nämlich weil der Rat kleinmütig ist.
Damit meine ich ganz sicher nicht Sie und auch nicht Ihr Land, aber in solch grenzüberschreitenden Fragen, die Sie ja richtig erkannt haben, muss man auch den Mut aufbringen, in Zukunft grenzüberschreitende Bestrafungs- und Verfolgungsaktionen durchzuführen.
Wenn die Kommission das schon vorschlägt, der Rat in seiner Güte aber dann die Rechtsgrundlage anzweifelt und Ihnen die Kommission und das Parlament gemeinsam unterliegen, weil Sie mit Ihrer Sperrminorität das Gesetz nicht zum Tragen kommen lassen, dann ist das für einen Volksvertreter, also denjenigen, der die Regierung kontrollieren soll, wirklich äußerst ärgerlich.
Das darf so nicht geschehen.
Der Kleinmut des Rates in dieser Frage muss aufhören!
Ich bitte Sie wirklich herzlich, sagen Sie Ihren Kollegen, der Ausschussvorsitzende sei sehr zornig, denn Klagen im Nachhinein bringen gar nichts, wenn wir nicht vorher unsere Schularbeiten machen.
Wir haben sie gemacht, aber Sie haben sie uns quasi durchgestrichen.
Das ist nicht in Ordnung.
Der Rat sollte sich meiner Meinung nach in Zukunft besser noch einmal der Frage der Umsetzung von europäischen Regeln widmen.
Ich bin nun schon sehr lange in diesem Haus, und wir haben schon sehr vieles besprochen und beschlossen.
Aber wenn es darum geht, diese Dinge dann umzusetzen, sind wir alle wieder kleinmütig.
Ich wohne an der Grenze zu einem liebenswerten Nachbarland, den Niederlanden.
Es hat unglaublich lange gedauert, bis wir uns untereinander verständigt hatten, wie wir Kriminelle fangen können.
Da sind wir nun glücklicherweise weiter, aber bei der Verfolgung von Müllkriminalität leben wir noch zu Zeiten der Arche Noah.
Das, Frau Ratspräsidentin, dürfen Sie nicht akzeptieren.
Sie sollten die letzten Monate Ihrer Ratspräsidentschaft ganz intensiv nutzen, um den Kommissar in dieser Frage zu unterstützen und zu motivieren.
Wir haben viele Umsetzungsdefizite.
Ich würde gerne wissen, ob denn geprüft wird, ob auch wirklich eine Einwilligung des Staates, in den der Giftmüll verbracht wird, vorliegt.
Denn sonst darf man diese toxischen Stoffe gar nicht einführen.
Es gibt so viele Regelungen in diesem Bereich, die wir nur mit Verstand und mit Mut umzusetzen brauchen.
Es ist übrigens nicht nur ein Gesundheits- und ein Umweltskandal, es ist auch ein Wettbewerbsskandal.
Wenn wir diese Lücke bei uns, aber auch in der Baseler Konvention, nicht schließen, dann ermutigen wir Leute, die es mit den Gesetzen nicht so genau nehmen, Umweltverschmutzung zu exportieren.
Das ist auch eine Heuchelei, denn einerseits sprechen wir von hohen Standards in Europa, öffnen aber andererseits jede Menge Löcher, um solche Exporte zu ermöglichen.
Der Arme, der dann geprügelt wird, ist Kommissar Dimas und mit ihm die Kommission.
In diesem Fall, Frau Ratspräsidentin, ist die Kommission jedoch vollkommen unschuldig.
Unsere beiden Institutionen waren auf dem richtigen Weg.
Wir möchten Sie herzlich bitten, den guten Vorschlägen des Parlaments und der Kommission in dieser Frage zu folgen.
