Vizepräsident der Kommission.
Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich möchte nur zwei kurze Bemerkungen machen.
Einige Teilnehmer an der Debatte, die ich im Augenblick aber nicht mehr sehe, haben kritisiert, dass das REACH-Projekt das Schutzniveau für die in der Chemieindustrie Beschäftigten beeinträchtigen würde.
Ich muss mit aller Entschiedenheit sagen, dass dies einfach Unsinn ist.
REACH kann das Schutzniveau in der Chemieindustrie nicht herabsetzen.
Die entsprechenden Arbeitsschutzbestimmungen bleiben vollständig in Kraft.
Durch REACH wird nichts erlaubt, was bisher verboten war.
Es wird ganz im Gegenteil dazu kommen, dass eine ganze Reihe von Stoffen, mit denen Beschäftigte bisher zu tun hatten, ihnen nicht mehr zugemutet werden.
REACH bringt also in jedem Fall für die Sicherheit der Beschäftigten am Arbeitsplatz eine deutliche Verbesserung.
Darum muss ich dieses Argument von Mitgliedern des Hauses, die so tun, als würden sie Arbeitnehmerinteressen vertreten, doch sehr deutlich zurückweisen.
Als zweiten Gesichtspunkt möchte ich erwähnen, dass viele Rednerinnen und Redner mit Recht darauf hingewiesen haben, dass es jetzt darauf ankommt, REACH unbürokratisch, transparent, entschlossen, aber auch vollständig umzusetzen.
Das verlangt eine unendliche Zahl von Initiativen, Projekten und Maßnahmen.
Ich könnte sie Ihnen aufzählen, aber dazu reicht die Zeit nicht.
Ich habe dem Vorsitzenden des Umweltausschusses bereits angeboten, im Februar in den Ausschuss zu kommen und dort ausführlich über die Maßnahmen zu berichten, die die Kommission im Hinblick auf die Umsetzung von REACH entweder bereits unternommen hat oder zu unternehmen plant.
Dabei möchte ich ganz besonderen Wert auf die Beantwortung all der Fragen legen, die hier gestellt worden sind und die sich auf Erleichterungen und Hilfestellung für die kleinen und mittleren Unternehmen in Europa beziehen sowie die vielen Hunderttausende von Beschäftigten, die davon betroffen sind.
