Herr Präsident!
Seit unserer Aussprache, die leider im Rahmen eines Miniplenums stattgefunden hat, hat sich die Lage in Russland weiter dramatisch verschärft.
Ich kann nur an Präsident Putin appellieren, auf das Leben der Gefangenen - der so genannten Yukos-Manager und aller anderen politischen Gefangenen - zu achten, damit nicht auch sie auf mysteriöse Weise getötet werden.
Auch sollten rechtsstaatliche Kriterien, wie sie in Russland zumindest auf dem Papier gelten, dringend eingehalten werden.
Die Weltöffentlichkeit wird Präsident Putin dabei sehr genau kontrollieren.
Ich danke dem Kollegen Horáček, dass er in dieser ausgezeichneten Entschließung den wichtigen Passus betreffend die Yukos-Manager hinzugefügt hat, mit dem darauf gedrängt wird, dass sie endlich freigelassen oder zumindest entsprechend dem russischen Recht behandelt und heimatnah untergebracht werden.
Ich möchte diese Stimmerklärung zu einer persönlichen Erklärung nutzen.
Ich weiß nicht, ob ich noch einmal die Ehre haben werde, unter Ihrem Vorsitz zu sprechen, deshalb möchte ich Ihnen für die hervorragende Art und Weise danken, in der Sie das Amt eines Vizepräsidenten hier ausgeübt haben.
