Herr Präsident!
Ich möchte über Kommunikation sprechen.
Auch ich wehre mich gegen den Begriff des außenpolitischen Instruments im Zusammenhang mit der Erweiterung, aber mit einer anderen Begründung als Herr Posselt.
Ich glaube, dass wir in der Tat Probleme haben.
Man kann förmlich sehen, wie ganze Brigaden von wohlmeinenden Weltstrategen mit einem Bauchladen außenpolitischer Instrumente durch Europa und darüber hinaus eilen nach dem Motto: Bürgerkriegsgefahr - Hast du ein Problem, dann komm in die EU!
Da sieht man mit völliger Klarheit, warum manche Unionsbürger sagen: Danke, ich bin kein Instrument.
Ich bin nicht dazu da, außenpolitische Probleme zu lösen.
Das ist nicht der Grund, weshalb ich mich als Unionsbürger betrachte.
Mit einer solchen Europäischen Union möchte ich nichts zu tun haben.
Der zweite Punkt bezüglich Kommunikation: In welchem Verhältnis steht eigentlich die ständige Beschwörung, wir müssten unsere eingegangenen Verpflichtungen einhalten, zu unserer Bereitschaft, gegenüber Kandidatenländern in Verhandlungen und im Vorfeld von Verhandlungen Härte zu zeigen, damit diese Länder ihre Verpflichtungen eingehen und einhalten?
Dann werden in dieser Debatte - herzlichen Glückwunsch, Herr Posselt! - alle möglichen Hintertüren aufgemacht, wie man denn seinen speziellen Liebling noch ohne die vorherige Verabschiedung der Verfassung in die EU bekommen kann.
Solche Signale kommen bei den Bürgerinnen und Bürgern durchaus an.
Danach gibt es dann keinen Grund, mit einem vorwurfsvollen Unterton von Erweiterungsmüdigkeit zu sprechen.
Wer glaubt, es gehe nur um Faktenprobleme, der sollte sich besser einmal mit diesen Kommunikationsproblemen beschäftigen.
