im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben zu Beginn dieser Diskussion die Situation vom Januar 2006 gehabt, die Kollegin Morgan hat darauf hingewiesen.
Es ist deutlich geworden, dass die Abhängigkeit von Energie in Europa ungeheuer groß ist.
Im Jahr 2000 betrug die Energieabhängigkeit Europas 50%, im Jahr 2030 wird sie rund 70% betragen.
Das heißt, der Gesichtspunkt der Versorgungssicherheit gewinnt eine neue, dramatische Bedeutung.
Es bedeutet auch, dass man in der Frage der Außenpolitik neue Schwerpunkte setzen muss, und in der Frage von Sicherung und Nutzung eigener Energieressourcen neue Konsequenzen ziehen muss.
Schließlich heißt es auch, dass man in der Frage der Justierung dieser drei Zielsetzungen - Versorgungssicherheit, Nachhaltigkeit und Wettbewerbsfähigkeit - neu nachdenken muss.
Ich glaube, es geht nicht darum, nur neue Ideen und Konzepte vorzutragen, sondern - wie Kollege Langen schon gesagt hat - sich zu bemühen, dass sich die Wirklichkeit Stück für Stück verändert.
Wir müssen mehr Wert auf die Frage von Umsetzung und Veränderung legen.
Was nützen alle Vorschläge, wenn sich in der Wirklichkeit nur begrenzt etwas ändert?
Daher bin ich sehr froh, dass wir mit diesem Bericht etwas realistischere Betrachtungsweisen eingebracht haben.
Wir können nicht Verlässlichkeit von Investoren verlangen, wir können auch nicht verlangen, dass Unternehmen mehr investieren, wenn wir in der Politik nicht auch Verlässlichkeit und Langfristigkeit anbieten.
Ständig neue Vorschläge und ständig neue Institutionen bringen uns nicht weiter.
Das heißt zum Beispiel auch, dass wir uns bei dem eigentumsrechtlichen unbundling erst einmal umschauen müssen.
Setzen wir erst einmal Stufe 1 um, ehe wir Stufe 2 zünden, denn ich habe meine Zweifel, ob die Enteignung oder Verstaatlichung von Netzen die richtige Lösung ist.
Nicht eine einzige Lösung wird die Antwort auf das Problem sein, sondern Vielfalt.
Energieeffizienz ja, erneuerbare Energien ja, aber man muss auch erkennen, dass dies nur begrenzte Lösungsmöglichkeiten für unser Problem sind.
Da beißt die Maus keinen Faden ab.
Wer ja zur CO2-Verringerung sagt, der muss auch ja dazu sagen, dass wir mehr in Kernkraft investieren.
Wir wollen in diesem Bereich auf keiner Seite Denkverbote, sondern Offenheit, Vielfalt, Unterschiedlichkeit, Flexibilität und Realismus.
