Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar!
Eine von Stacheldraht verriegelte Stadt.
Die Geisterstadt Varosha ist ein unerträglicher Zustand in Europa!
Seit 32 Jahren steht die vorher von rund 30 000 Menschen bewohnte Stadt leer.
Diese Menschen können von Weitem ihre Häuser hinter einem Zaun sehen, und der Wille zurückzukehren ist ungebrochen.
Ich denke, sie haben ein Recht darauf, das zu tun.
Herr Kommissar, ich weiß, wir hier im Parlament, und Sie in der Kommission können das Zypern-Problem nicht allein lösen.
Wenn es nach dem EP oder nach der Kommission gegangen wäre, hätten wir heute eine Lösung auf der Grundlage des Annan-Plans.
Aber, auch wenn uns das überwiegende Nein der griechischen Zyprioten enttäuscht hat, haben wir es zu respektieren, und ich sage sehr klar, wir haben es respektiert.
Dennoch hoffen wir auf eine baldige Lösung.
Eine Rückgabe von Varosha an die ursprünglichen Bewohner, eine bikommunale Verwaltung der Stadt, das Zusammenleben von Zyprioten beider Volksgruppen in Famagusta könnten wirklich vertrauensbildende Maßnahmen sein und weitere positive Entwicklungen fördern.
Herr Kommissar, Sie haben darauf hingewiesen, dass die finnische Ratspräsidentschaft sich derzeit bemüht, den seit mehr als zwei Jahren zugesagten direkten Handel zwischen der EU und Nordzypern zu ermöglichen.
Wir stehen hier gegenüber den türkischen Zyprioten im Wort.
Aber die Öffnung von Varosha - wie von den Petenten vorgeschlagen - könnte Menschen helfen, die seit 32 Jahren auf ihre Rückkehr warten, und zugleich ein neues Zusammenleben ermöglichen, das einen Weg für eine Gesamtlösung ebnen kann.
Ich hoffe, dass die finnische Präsidentschaft ihren Vorschlag in dieser Hinsicht noch einmal überdenkt.
