Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, Herr Kommissar!
Ich möchte jetzt, wenige Wochen vor dem Beitritt von Rumänien und Bulgarien, die beiden Länder beglückwünschen.
Sie sind willkommen!
Dies ist Teil der Überwindung der Teilung Europas, dies ist ein Sieg der Demokratie und der Rechtsstaatlichkeit über die Diktatur, dies ist der Sieg des demokratischen Europas über die Gewalttäter des letzten Jahrhunderts, über Hitler und Stalin, über Schiwkow und Ceauşescu.
Wir sollten es in diesem Rahmen sehen, aber es muss dennoch handwerklich richtig gemacht werden, damit es funktioniert.
Aus diesem Grunde ist es wichtig, daran zu erinnern, dass es Übergangsregelungen gibt.
Dazu gehört auch die Freizügigkeit der Arbeitnehmer mit dem entsprechenden Prozess, wie dies auch in den anderen Erweiterungsverträgen üblich war.
Solche Übergangsregelungen sind keine Diskriminierung der entsprechenden Länder.
Übergangsregelungen sind immer zum Vorteil beider Seiten, das ist das Normalste der Welt, und hier hat man zusätzlich die Schutzklauseln eingeführt.
Ich danke dem Kommissar ausdrücklich, dass er hier vor dem Parlament erklärt hat, dass diese Schutzklauseln in den genannten Bereichen auch angewandt werden.
In einigen Bereichen, wie etwa Milch und Fleisch, sind sie bereits in Anwendung gebracht worden, und sollte es gerade bei der Rechts- und Innenpolitik oder der Verwendung der Gelder zu einer entsprechenden Notwendigkeit kommen, so können die Schutzklauseln - wie der Kommissar gesagt hat - sofort angewandt werden.
Wir werden Sie beim Wort nehmen.
Dies ist wiederum kein Misstrauen gegenüber den beiden betroffenen Ländern, sondern ein völlig normales Verfahren.
Aus diesem Grund heraus wird das Parlament jenen Monitoringprozess verfolgen, der drei Jahre nach Beitritt noch möglich ist.
Auf diese Art und Weise werden wir uns sicherlich zusammenraufen, um eine starke Europäische Union zu bilden.
Ich möchte an dieser Stelle noch daran erinnern, dass die Diskussion über die Erweiterungsfähigkeit der Europäischen Union nach dem Beitritt dieser beiden Länder von entscheidender Bedeutung wird.
Wir wollen diese Diskussion ernst nehmen, damit wir das politische Projekt der Handlungsfähigkeit auch zustande bringen.
