Verfasserin der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Lebensmittelsicherheit. - Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir stehen vor dem Beginn des ersten Haushaltsjahres der im April ausgehandelten und von uns im Mai beschlossenen Finanziellen Vorausschau.
Der enge finanzielle Rahmen stellt uns vor einige Probleme, unsere politischen Ziele auch zu erreichen.
Bei der Erstellung des Haushaltsvorentwurfs 2007 war die Kommission sehr vorsichtig.
Der Rat hat wie immer ungetrübt von jeder Sachkenntnis weiter heruntergekürzt.
Der Umweltausschuss versuchte zu retten, was zu retten war.
So haben wir die Zahlen des Haushaltsvorentwurfs wiedereingesetzt und bei einigen wenigen Zeilen die Summen verantwortungsvoll erhöht.
Der Haushaltsausschuss hat alle Änderungsanträge des Umweltausschusses übernommen.
Ich danke meinen Kolleginnen und Kollegen im Haushaltsausschuss sehr dafür.
Zufriedenstellen kann uns die Gesamtsituation allerdings nicht, zumal wir im Haushaltsjahr 2007 vor zurzeit noch ungeklärten Problemen bei LIFE+ und dem Gesundheitsaktionsprogramm stehen.
Der einzige Bereich, der uns hoffnungsfroh in die Zukunft blicken lässt, weil die Entwicklung samt der Finanzierung positiv ist, sind die Agenturen, nicht nur die, für die der Umweltausschuss als Fachausschuss zuständig ist, sondern alle.
Die Zusammenarbeit mit den Agenturen hat sich in den letzten zwei Jahren stark verbessert.
Wir werden bis Ende des Jahres sogar die Personal- und die Personalentwicklungspläne bekommen.
Meine positive Einschätzung gilt für alle Agenturen.
Bei den drei neuen allerdings - dem Gender-Institut, der Menschenrechtsagentur und der Chemieagentur - gibt es noch Schwierigkeiten, und zwar nicht nur technischer Art, wie die Kommissarin gerade meinte.
Für alle drei haben wir noch keine Rechtsgrundlage.
Wir warten als Parlament immer noch auf den Beginn der Verhandlungen mit dem Rat nach Artikel 47 der Interinstitutionellen Vereinbarung, den Verhandlungen darüber, woher das Geld für die drei neuen Agenturen kommen soll.
Liebe Ratspräsidentschaft, vielleicht könnten Sie das Verfahren an dieser Stelle etwas beschleunigen!
