im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident!
Die UNO ist eine Organisation, die beim Thema Friedenssicherung weltweit eine hohe Glaubwürdigkeit genießt.
Es ist äußerst wichtig, dass dieses Ansehen erhalten bleibt.
Wenn wir nun schockierende Berichte über Vergewaltigungen und sexuellen Missbrauch erhalten, muss man wohl leider auch eine hohe Dunkelziffer vermuten, auch angesichts der Tatsache, dass es Berichte über eine Kultur des Schweigens innerhalb der UN-Missionen selbst gibt.
Ich bin davon überzeugt, dass nur eine Null-Toleranz-Strategie erfolgreich sein kann.
Das heißt: Die Kommandeure vor Ort müssen Betroffene sofort nach Hause schicken können, wobei sich der Entsendestaat dazu verpflichten muss, dass sie zu Hause strafrechtlich und disziplinarrechtlich verfolgt werden.
Für die einzelnen Soldaten, von denen viele aus Entwicklungsländern kommen, ist ein solcher Einsatz auch finanziell interessant.
Wenn sich herumspricht, dass Exempel tatsächlich statuiert werden, Leute nach Hause müssen und folglich das Geld nicht mehr bezahlt wird, ist das wohl die effektivste Möglichkeit, um solche Vorfälle künftig zu reduzieren.
Aber es muss auch klar sein, dass Vorgesetzte, die das dulden, in Zukunft für solche Einsätze nicht mehr zur Verfügung stehen können.
