Verfasserin. - Herr Präsident, verehrte Frau Kommissarin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Es ist wichtig, dass das Europäische Parlament Menschenrechtsverletzungen in der ganzen Welt nicht unbeachtet lässt und entsprechend tätig wird.
Dies gilt auch nach den schlimmen Vorfällen in Andischan in Usbekistan im Mai 2005.
Wir als demokratische Institution dürfen es nirgendwo auf der Welt zulassen, dass Menschenrechte mit Füßen getreten werden!
Wir dürfen es jedoch auch nicht zulassen, dass diplomatische Beziehungen aufgrund unserer interparlamentarischen Zusammenarbeit aufs Spiel gesetzt werden.
Man muss unter Einbeziehung der vergangenen Ereignisse die momentane Lage in Usbekistan betrachten.
Nur darauf kann sich die aktuelle Entschließung stützen.
Im letzten Monat war eine Reise der Delegation für die Beziehungen zu den zentralasiatischen Ländern, welcher auch ich angehöre, nach Usbekistan geplant.
Diese Reise kam nicht zustande - nicht weil usbekische Behörden unkooperativ gewesen wären, sondern weil hier im Hause zu wenige Kollegen Interesse an einer solchen Reise hatten.
Insofern haben wir kein eigenes Bild über die aktuelle Lage in Usbekistan, was Menschenrechte, Demokratisierung und den Aufbau einer unabhängigen Gerichtsbarkeit angeht.
Wir müssen uns vielmehr auf Informationen Dritter verlassen.
Verstehen Sie mich nicht falsch.
Ich bin ebenfalls der Ansicht, dass in Usbekistan oft Menschenrechte und Demokratisierungsversuche mit Füßen getreten werden und dass insofern wirklich über das Fortbestehen der bisherigen Sanktionen nachgedacht werden muss, insbesondere, was ein Waffenembargo angeht.
Ich meine jedoch, dass eine Ausweitung der Sanktionen in der Form, dass u. a. der Präsident von Usbekistan, Islam Karimow, mit einem EU-Visa-Bann versehen werden soll, keineswegs zielführend ist.
Dies käme quasi einem Abbruch der diplomatischen Beziehungen gleich.
Das kann nicht unser Ziel sein.
Es gibt keinen aktuellen Zwischenfall, der solch eine harte politische Reaktion rechtfertigt.
Insofern bitte ich Sie eindringlichst, den von mir eingebrachten Änderungsantrag zu unterstützen und ihm zuzustimmen.
Sollte ich diesen Kompromissversuch verlieren, werde ich am Ende gegen die Entschließung stimmen müssen.
