Herr Präsident, Herr Vizepräsident!
Es freut mich, dass die Anzahl der Beschwerden anscheinend relativ gering ist.
Ich habe allerdings erlebt - wir fliegen ja auch relativ oft -, dass es bei meinen letzten drei Flügen zu drei Überbuchungen gekommen ist.
Mich würde jetzt interessieren: Gibt es spezielle Fluglinien, die diesbezüglich öfter auffällig geworden sind?
Kann man sagen, dass es gewisse Linien gibt, die Überbuchungen vielleicht sogar professionell praktizieren?
Kann man dann nicht unter Umständen - abseits von Vertragsverletzungsverfahren - Schritte gegen diese Unternehmen erwägen, und zwar nicht nur auf der Schadensersatzebene, sondern gegen diese Unternehmen an sich?
Wie sieht es mit einer verbesserten Öffentlichkeitsarbeit aus, um die Passagiere auf die Möglichkeit von Entschädigungszahlungen aufmerksam zu machen?
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
