im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Als Koordinatorin der Außen- und Sicherheitspolitik der Fraktion der Grünen möchte ich einige kritische Anmerkungen machen.
Sie haben einige Punkte angesprochen - Véronique de Keyser hat mir aus dem Herzen gesprochen: Wo stehen wir eigentlich?
Wir sehen den Krisenbogen über Irak, Iran, Libyen, Nahost.
Wir bekennen uns als Europa, als globaler Akteur, und dann sieht man ein statisches Arbeitsprogramm, wo auf der einen Seite die Probleme banal genannt werden, ohne sie politisch zu füllen, und auf der anderen Seite Instrumente stehen, die aber von der Kommission - da, wo sie neu sind - nicht einmal als Quantensprung beachtet werden.
An diesem Punkt möchte ich darauf eingehen, dass wir enttäuscht sind, dass die fünf neuen außenpolitischen Instrumente, die ab 1. Januar arbeiten werden, die erstmals die Kommission in ihrer Außenpolitik, in der zivilen Konfliktprävention, in der Krisenbewältigung und in der Wiederaufbauarbeit stärken, nicht die verdiente Beachtung finden, sondern nur einen Spiegelstrich im Arbeitsprogramm ausmachen!
Und Ihr Begriff der Nachbarschaftspolitik.
Die Kommission muss politisch klar machen, was es heute heißt, wenn einige über eine Nachbarschaftspolitik light zu reden beginnen.
Es wird nicht mehr politisch definiert.
Es werden irgendwelche Vokabeln benutzt, wo man - das ist mein Eindruck - die politische Definition geradezu scheut.
Als letztes lassen mich etwas Positives sagen: Ich finde es gut, dass Sie sich endlich an den Rüstungsmarkt machen; nur, das, was Sie diesbezüglich im Programm stehen haben, steht seit Jahren drin.
Wir als Parlament haben Ihnen grünes Licht gegeben, und wir erwarten auch endlich Resultate.
Insofern können wir mit diesem Bereich leider nicht zufrieden sein.
