Verfasser der Stellungnahme des mitberatenden Rechtsausschusses. - Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Markt für Hypothekarkredite ist nach wie vor national geprägt.
Woran liegt das?
Liegt es an den Sprachschwierigkeiten, an den unterschiedlichen Finanzierungskulturen, an der Vertrautheit mit und dem Vertrauen zu Instituten vor Ort oder liegt es am Rechtsrahmen?
Die Kommission will prüfen, ob und inwieweit es möglich ist, durch Harmonisierungen des Rechtsrahmens stärker grenzüberschreitende Kreditaktivitäten zu erreichen.
Die Untersuchung ist zu begrüßen.
Auch ist sehr zu begrüßen, dass im Grünbuch noch umfangreiche Studien für erforderlich gehalten werden, bevor Vorschläge zu Regulierungen gemacht werden, und dass im Grünbuch selbst die Schwierigkeit der Angelegenheit hervorgehoben wird.
Die rechtlichen Unterschiede in den Mitgliedstaaten beschränken sich nicht auf ein Gebiet, gewissermaßen ein Hypothekarrecht, sondern sie berühren - wie gerade eben auch Herr Kommissar McCreevy und Herr Medina gesagt haben - viele Rechtsbereiche: Grundbuch, Notarwesen, Zwangsversteigerungsrecht, allgemeines Vertragsrecht, Verbraucherschutz.
Diese Rechtsbereiche greifen alle ineinander.
Für manche hat die Europäische Union keine Regelungskompetenz, und eine zentrale Harmonisierung in einem Bereich könnte auf nationaler Ebene erhebliche Beeinträchtigungen herbeiführen und mehr schaden als nutzen.
Uneingeschränkt zu begrüßen ist allerdings eine weitere Förderung der Refinanzierungsmärkte.
Ich will deshalb sagen: Uneingeschränktes Ja zu der Untersuchung und der Analyse sowie zu den Bestrebungen, eine Integration zu erreichen, allerdings in erster Linie durch Konvergenz.
Europäische Regelungen will ich nicht ausschließen, aber wir stehen einer europäischen Gesetzgebung eher skeptisch gegenüber, weil sie funktionierende Märkte zerstören kann.
In jedem Fall sind noch umfangreiche Studien erforderlich.
Man muss sich vielleicht auch der Tatsache stellen, dass wir hier an Grenzen der Vereinheitlichung in Europa durch eine europäische Gesetzgebung stoßen.
Für nicht unproblematisch halte ich die Rolle des Europäischen Parlaments als Gesetzgeber, das sich zu einem Zeitpunkt, an dem sich die Kommission selbst sagt, dass sie noch umfangreiche Untersuchungen braucht, gewissermaßen zurückhalten muss und nicht voreilig Gesetzesinitiativen fordern sollte, was es auch nicht getan hat.
Ich stimme dem Bericht im Wesentlichen zu.
