Soeben habe ich gegen den Globalisierungsfonds gestimmt.
Sein Ansatz, Arbeitnehmern, die durch internationale Unternehmensverlagerungen ihre Jobs verloren haben, durch Weiterbildung und Eingliederungsmaßnahmen zu helfen, ist richtig.
Doch die Umsetzung lässt zu wünschen übrig.
Der Fonds ist ordnungspolitisch verfehlt, da er nicht bei den Ursachen der Entlassungen ansetzt, sondern bei den Symptomen.
Die Genehmigungsverfahren sind zu kompliziert.
Die Bürokratie ist umfangreich und verursacht erhebliche Kosten.
Vor allem ist er KMU-untauglich.
So wurde die Absenkung der Schwelle von 1 000 Entlassungen auf 500 abgelehnt.
Außerdem dürfen unterhalb von 1 000 Entlassungen nur 15 % statt der angestrebten 20 % der Mittel vergeben werden.
Wenn ein Mitgliedstaat 1 000 Entlassungen in seinen KMU meldet, die in einem Zeitraum von 9 Monaten stattfanden, kann der Fonds in Anspruch genommen werden.
Der Beschäftigungsausschuss hatte 12 Monate gefordert.
Angesichts der Mittel von maximal 500 Millionen Euro pro Jahr dürften die Betroffenen bitter enttäuscht werden, da die Kassen schnell leer sind.
Wenn die EU große Hoffnungen weckt, aber Versprechungen nicht hält, wird dieses zu Frust bei den Bürgerinnen und Bürgern führen.
Diese Haltung wird von meinen Kolleginnen und Kollegen in der CDU/CSU-Gruppe im EP geteilt.
