Herr Präsident!
Mit dem abgestimmten Vorschlag zur Dienstleistungsrichtlinie ist uns - davon bin ich überzeugt - ein guter Kompromiss gelungen zwischen der Freiheit der Dienstleistungen auf der einen Seite und der Notwendigkeit von Beschränkungen im Interesse von Arbeitnehmern sowie kleinen und mittelständischen Unternehmen auf der anderen Seite.
Daher habe ich diesem Bericht auch zugestimmt.
Es liegt nunmehr an den Mitgliedstaaten, die Einhaltung der Bestimmungen zu kontrollieren.
Erst dann wird diese Dienstleistungsrichtlinie ein voller Erfolg werden.
Mein Appell an den jetzt nicht anwesenden Rat, an die Ratspräsidentschaft, besteht darin, auf die Mitgliedstaaten entsprechend einzuwirken, damit die geeigneten Kontrollmechanismen zur Umsetzung der Dienstleistungsrichtlinie dann auch vorbereitet werden.
