Verfasser. - Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin!
Keine Region kann große Naturkatastrophen alleine bewältigen, ob das nun Waldbrände, Erdbeben oder Flutkatastrophen sind.
Die Bekämpfung und vor allem auch die Folgelasten übersteigen die Möglichkeiten regionaler Verwaltungen.
Betroffene Regionen sind deshalb auf Solidarität angewiesen, in erster Linie auf Hilfe aus Nachbarregionen und auf nationalstaatliche Unterstützung.
Die Zuständigkeit für den Zivil- und Katastrophenschutz liegt in nationaler Verantwortung.
Ich sage ganz ausdrücklich: Wir brauchen hier keine neue europäische Zuständigkeit.
Das schafft Doppelstrukturen und verschwendet Geld für administrative Apparate.
Ich tue mich auch schwer mit der Idee, europäische Gelder aus den Strukturfonds oder gar Gelder für ländliche Entwicklung einzusetzen.
Europäische Politik für die ländlichen Räume ist in die Zukunft gerichtet.
Sie unterstützt die Nationalstaaten bei regionalen Innovationsstrategien im internationalen Wettbewerb.
Einige fordern jetzt, diese wertvollen Ressourcen zur Vorbeugung gegen Waldbrände und zur Entschädigung von Opfern einzusetzen.
Auch dazu muss ich sagen, dass es nicht besonders sinnvoll ist, europäische Strukturgelder etwa für Brandschneisen zu nutzen.
Wie wir alle wissen, haben wir für wirklich große Katastrophen den Europäischen Solidaritätsfonds, eben genau für den Fall, dass einzelne Länder mit Naturkatastrophen überfordert sind.
Für diesen Fonds fordere ich allerdings mehr Flexibilität beim Einsatz der Gelder.
Ich fordere auch verbindlichere Regeln für die internationale Koordinierung von Kriseneinsätzen, zunächst bilateral zwischen den betroffenen Staaten und im Ausnahmefall auch europäisch.
Aber bitte keine neuen europäischen Superstrukturen im Zivilschutz, und bitte keine Vergeudung kostbarer europäischer Ressourcen für Aufgaben, die nun wirklich größtenteils nationale Angelegenheiten sind!
