Herr Präsident!
Ich möchte mich für die Berichte Brok und Stubb bedanken und die Beitrittsproblematik Kroatiens ansprechen.
Kroatien ist ein Land, das in den letzten Jahren erhebliche Fortschritte gemacht hat und sich deshalb den politischen und ökonomischen Herausforderungen der Kopenhagener Kriterien stellen kann.
Es stellt die Aufnahmefähigkeit der EU nicht auf die Probe.
Deshalb sollte die EU eine schnelle, klare und zielstrebige Integrationsstrategie für Kroatien vorsehen.
Wir können dieses Land nicht als Geisel für die internen Probleme der EU nehmen und sollten bei der Beitrittsfrage flexibel bleiben.
Für die EU ist diese Aufnahme mit wenig verbunden.
Aber für die demokratische Zukunft Kroatiens bedeutet der Beitritt sehr viel!
