Herr Präsident!
Ich danke Präsident Trichet und seinen Kollegen für die bisherige gute Zusammenarbeit.
Der EZB-Jahresbericht ist für das Europäische Parlament ein sehr wichtiges Dokument.
Es ist die Basis für die Diskussion grundsätzlicher Fragen der Geldpolitik.
Nicht umsonst hat die ECON-Ausschussvorsitzende daher persönlich die Berichterstattung übernommen.
Die Stellung der EZB und ihre Hauptaufgabe werden allerdings immer wieder kontrovers diskutiert.
Wir haben das gerade wieder erlebt.
Daher verwundert es nicht, dass im Ausschuss nur durch unzählige Kompromissvorschläge ein relativ einheitliches Meinungsbild erzielt werden konnte.
Ich persönlich bedauere, dass sich die Sozialistische Fraktion bei der Schlussabstimmung im Ausschuss trotz dieser Kompromisse der Stimme enthalten hat.
Das zeigt, welche Schwierigkeiten sie noch mit einigen Punkten des Berichtes hat.
Die Liberalen unterstützen die Unabhängigkeit der EZB ohne Wenn und Aber.
Die Hauptaufgabe der Bank ist und bleibt die Stabilität des Euro.
Bisher hat die Bank diese Aufgabe sehr gut erfüllt.
Beides, Unabhängigkeit und Preisstabilität, dürfen auf keinen Fall aufgeweicht werden.
Daher darf es auch in Zukunft keinerlei politischen Druck geben, und das Direktorium muss nach rein fachlichen Kriterien und nicht nach Nationalitäten zusammengesetzt werden.
