im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir gedenken heute des Aufstands der Bevölkerung Ungarns vor 50 Jahren, als die Menschen sich verzweifelt gegen eine totalitäre Diktatur erhoben.
Wir gedenken heute der Ereignisse im Herbst 1956, weil sie es für uns alle getan haben.
Sie haben der Idee der Freiheit, des Rechts und der Demokratie Ehre erwiesen.
Sie haben die Würde des Menschen verteidigt und gestärkt.
Sie haben noch dort Würde gezeigt, wo sie von Panzern überrollt wurden.
Sie sind für uns alle geflohen, haben für uns alle gelitten und damit für uns alle über Jahre und Jahrzehnte die Erinnerung wachgehalten.
Die Helden der ungarischen Revolution sind unsere gemeinsamen Helden.
Es sind Helden Europas.
Ihrer gedenken wir heute, weil wir ihrem Vermächtnis verpflichtet sind.
Ihr Werk ehren wir, weil wir in dem Versprechen miteinander - besonders hier im Europäischen Parlament - verbunden sind, dass es nie wieder eine solche Herausforderung an die Freiheit und Menschenwürde in Europa geben darf.
Ihr Leben steht wie ein Relief vor uns, das die Größe demonstriert, zu der wir Menschen befähigt sind, wenn wir gezwungen werden, die Werte und die Würde Europas zu verteidigen.
Wir verneigen uns vor ihnen.
Was mit der ersten Großdemonstration in Budapest am 23. Oktober 1956 begann und mit dem Einmarsch sowjetischer Truppen am 4. November 1956 endete, war eine Revolution der Freiheit.
Zu Recht sprachen schon die Beteiligten des ungarischen Volksaufstandes von der Revolution, von forradalom.
Zu Unrecht wurden sie damals von den kommunistischen Machthabern einer Konterrevolution bezichtigt, der ellenforradalom.
Der Unterschied ist nicht nur der eines kleinen Wortteils in der ungarischen Sprache.
Der Unterschied ist riesengroß.
Es ist der Unterschied zwischen Freiheit und Unfreiheit.
Die Menschen in Ungarn handelten für unsere Werte in Europa, denn die Freiheit, für die die Helden des ungarischen Volksaufstandes 1956 stritten und starben, ist Teil der europäischen Identität.
Unsere Ziele sind die Ziele der Menschen damals in Ungarn.
Nichts könnte die Strahlkraft besser verdeutlichen als die Tatsache, dass wir heute des ungarischen Volksaufstandes 1956 gedenken und frei gewählte Vertreter Ungarns hier im Europäischen Parlament haben.
Für mich bleibt das das Wunder meiner Generation.
Ungarns Freiheit ist Europas Freiheit geworden, und Europas Freiheit bleibt Garant für Ungarns Freiheit.
Lassen Sie mich gerade wegen der Ereignisse heute in Budapest und in Ungarn den ungarischen Kolleginnen und Kollegen aller Fraktionen meine große Anerkennung bezeugen, dass sie es ermöglicht haben, dass wir uns auf einen gemeinsamen Text, eine gemeinsame Entschließung verständigt haben.
Das zeigt uns, dass wir über den tagespolitischen Streit hinaus gemeinsame Grundsätze haben, die uns verbinden.
Meine Bitte ist, dass bei den Auseinandersetzungen in Budapest keine Seite unverhältnismäßig vorgeht, dass man auf Demonstrationen nicht unverhältnismäßig antwortet, denn wir sind durch gemeinsame Werte, die Werte der Freiheit, verbunden.
Das verbindet uns mit dem Jahr 1956, und das verbindet uns auch in diesem Jahr 2006.
Lassen Sie uns bei allem Streit immer diese Gemeinsamkeit in den Mittelpunkt stellen.
(Beifall)
