Frau Präsidentin!
Herzlichen Glückwunsch an Frau Hieronymi und an Frau Reding.
Fernsehen steht vor einer Revolution.
Wie diese Revolution ausgehen wird, darüber gehen die Meinungen auseinander, doch eines steht fest: Fernsehen wird demokratischer.
In Zukunft wird es nicht nur einigen großen Sendern vorbehalten sein, Fernsehen zu machen und über den Inhalt zu bestimmen.
Das Beispiel YouTube zeigt bereits, wohin der Hase läuft.
Das Internet als neue Abspielplattform, der Konsument als sein eigener Fernsehdirektor.
Fernsehen ist eine lebendige Industrie, die wir in Europa stärken müssen, insbesondere damit wir diesen Sektor kreativen Menschen als Arbeitsmarkt weit öffnen.
Sämtliche neue Ideen im audiovisuellen Bereich gehen in den USA in jüngster Zeit vom Fernsehen aus, nicht mehr vom Hollywoodfilm, nehmen Sie z. B. die Serie "24" als Beispiel.
Lassen wir uns nicht von Vorurteilen leiten, sonst wird es ein böses Erwachen geben.
Wir brauchen hier in Europa eine kreative Industrie.
Zu viele Einschränkungen - vor allem bei der Werbung, der einzigen Einnahmequelle außer Gebühren - schaden vor allem den Kreativen und führen letztendlich zu mehr Trash bzw. Billigimporten und zu weniger europäischen Produktionen.
