im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Ministerpräsident!
Eine Wiederwahl stimmt milde, vielleicht ist das der Grund, warum meine Fraktion mich gebeten hat, heute zu sprechen, damit ich nicht auch noch einen milden Fraktionschef abgebe.
Herr Ministerpräsident, ich begrüße Sie natürlich auch herzlich im Namen unserer Fraktion.
Danke für Ihr Kommen.
Sie sagten, niemand weiß, was die Zukunft mit dem Verfassungsvertrag vorhat.
Ich muss gestehen, mir wäre schon wohler, wenn ich endlich wüsste, was die Regierungen mit der Verfassung vorhaben.
Eineinhalb Jahre Reflexionsphase, Denkpause.
Eineinhalb Jahre, bereits um ein Jahr verlängert!
Was ist das Ergebnis?
Ich sehe und höre niemanden denken, es spricht niemand zu uns.
Sie sind einer der wenigen, die das heute getan haben.
Wir werden vielleicht noch auf Ihre Vorschläge zurückkommen.
Aber was wird eigentlich gedacht oder geklärt in diesen eineinhalb Jahren?
Die Großen fragen nicht nach der Ursache der Krise.
Sie stellen nicht die Frage nach den Motiven jener, die in Frankreich und den Niederlanden Nein gesagt haben, die Frage nach den enttäuschten Erwartungen der Bürger und warum diese Bürger systematisch enttäuscht werden.
Sie fragen auch nicht nach neuen Wegen und Auswegen aus dieser Krise.
Wo wird über all das eigentlich nachgedacht?
Ich sehe nicht, dass in der deutschen Ratspräsidentschaft ein wirklicher Aufbruch entstünde.
Herr Ministerpräsident, ich war wirklich von Anfang an dabei.
Es war nicht Einsicht oder Idealismus, es war auch kein visionärer Aufbruch der Regierungschefs, die zu diesem Verfassungsprozess geführt haben.
Es war die klägliche Tatsache des halben Scheiterns von Amsterdam, des ganzen Scheiterns von Nizza, einer massiven Vertrauenskrise in allen europäischen Bevölkerungen.
Es war die totale Blockade dieser Union, schlicht und einfach ihre Handlungsunfähigkeit.
Nun kam es zu einem zweifachen Nein.
Es wäre zu untersuchen, warum.
Mich erstaunt eines: Politiker lieben ja Umfragen, und wenn es eine gute Umfrage gibt, habe ich noch nie jemanden gehört, der sich scheuen würde, sie zu zitieren.
Nach dem französischen und niederländischen Votum gab es sehr umfassende, seriöse Umfragen von Eurobarometer über die Gründe sowie über das, was die Bürger sich erwarten.
Und siehe da - ich rede gar nicht von denen, die Ja gesagt haben, immerhin sind dies inzwischen 18 Staaten mit einer massiven Mehrheit der Bevölkerungen und der Staaten in Europa.
Ich rede von denen, die Nein gesagt haben: 62 % der Niederländer und 65 % der Franzosen, die Nein gesagt haben, sagen: Ja, wir wollen eine europäische Verfassung, wir wollen, dass sie überarbeitet wird, und sie sagen sogar, mit welchem Ziel: mehr soziale Kompetenz für diese Union.
Ich habe nie ein Regierungsmitglied darüber reflektieren hören.
Ich bin sehr erstaunt über Ihre heutigen Ausführungen.
Sie machen im Wesentlichen zwei bekannte Vorschläge: Vertrag statt Verfassung.
Herr Ministerpräsident, es hat nur die Regierungen, jedoch nicht die Menschen in Europa irritiert, dass dieses politische Gemeinwesen eine demokratische Verfassung bekommen soll.
Die konkreten Politiken dazu zu forcieren - so wie Sie es vorschlagen -, scheitert gerade an dieser Vertrauens- und Demokratiekrise in Europa.
