im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident!
Es gibt in der Geschichte mehrere rote Fäden.
Einen dieser roten Fäden greifen wir heute auf.
Er nahm seinen Anfang am 17. Juni 1953 in Deutschland, lief dann 1956 über Polen und Ungarn und 1968 über die Tschechoslowakei, bis der Kommunismus endlich niedergeschlagen wurde.
Der Ungarn-Aufstand war ein Aufstand für Demokratie, es war ein nationaler, aber auch ein politischer Aufstand.
Ich erinnere an den Petöfi-Kreis - die ungarischen Intellektuellen, die damals in Budapest und dann in ganz Ungarn zusammen mit den Arbeitern die Arbeiterräte gründeten.
Es bestand die Hoffnung zu versuchen, Demokratie neu zu erfinden.
Das ist 1956 in Ungarn geschehen!
Wenn wir heute, fünfzig Jahre danach, dieses Aufstandes gedenken, können wir gleich ein weiteres Gedenken anschließen, nämlich jenes der 100 Jahre seit der Geburt von Hannah Arendt.
Denn sie war eine der Intellektuellen, die die Kraft gehabt haben, zwei Totalitarismen in einem Atemzug zu nennen, den kommunistischen und den faschistischen.
Dies ist genau das, was uns die Geschichte lehrt: Die Demokratie haben wir nie für immer gepachtet.
Wir werden sie nur erhalten, wenn wir tagtäglich für Demokratie kämpfen.
Das zeigt uns das Polen von heute, das zeigt uns das Ungarn von heute, und das zeigt uns auch die gefährliche Entwicklung bei uns in Frankreich, wo es faschistische, rechtsradikale Kräfte gibt.
Wir müssen immer für Demokratie einstehen und kämpfen!
Die Menschen in Ungarn und in Polen vor fünfzig Jahren sowie in der Tschechoslowakei von 1968, aber auch die Menschen bei uns, die gegen Faschismus gekämpft haben, haben uns gezeigt, dass man manchmal sein Leben für Demokratie und Freiheit einsetzen muss.
Wir sollten diese Lehre beherzigen und keine Angst haben zu sagen, Totalitarismen - ob faschistische oder kommunistische - sind und bleiben Totalitarismen!
(Beifall)
