Herr Präsident!
Auch ich möchte betonen, dass es sich hier um einen Kompromiss handelt, der sicher verbesserungsfähig gewesen wäre, insbesondere im Bereich der Substitution.
Hier haben wir leider nur unklare Regelungen gefunden.
Insbesondere die Umsetzung wird jedoch zeigen, ob diese Regelungen in der Praxis brauchbar sind oder nicht.
Die Mitgliedstaaten, die Europäische Kommission, aber auch die einzurichtende Chemieagentur sind gefordert, hier für die Wirtschaft etwas Praktikables zu schaffen.
Wir vom Europäischen Parlament werden sicher darauf achten müssen, dass das ordentlich gemacht wird.
