Herr Präsident!
Österreich ist bekanntermaßen ein Land der Berge.
Aber es ist auch, wie es in der österreichischen Bundeshymne heißt - wir haben morgen unseren österreichischen Nationalfeiertag, gestatten Sie mir deshalb diese Anspielung -, ein Land am Strome, an der Donau.
Das Thema Binnenwasserstraßen ist daher für unser Land wichtig, als Verbindung auf dem Wasser in den Westen, in das dortige Rhein-Main-Maas-System, aber auch und vor allem in den Süden und den Osten.
Wir in Österreich wissen, wie wichtig es ist - nicht nur für unser Land, sondern für Europa insgesamt -, dass wir ein besseres und vor allem besser funktionierendes System auf dem Wasser haben.
Umweltschutzaspekte wurden angesprochen, Technologieaspekte und vieles andere mehr.
Aber wir wissen auch, dass wir vor allem für die neuen und für die künftigen EU-Mitgliedstaaten Alternativen zur Straße brauchen.
Sonst werden wir tatsächlich auf den Straßen überrollt.
Und welche besseren Alternativen könnte es geben als eine gut ausgebaute und entsprechend gut genützte Infrastruktur im Korridor 7 im Transeuropäischen Netzwerk?
Ich freue mich, dass die Kommission diesem wichtigen Verkehrsmodus mehr Bedeutung zumessen will.
Ich kann dem, was Vizepräsident Barrot hier angesprochen hat, in weiten Teilen nur zustimmen.
Wir brauchen aber nicht nur programmatische Erklärungen, diese müssen auch umgesetzt werden, und zwar möglichst rasch!
Ich hoffe, dass die Beiträge der Binnenwasserstraßenkonferenz in Wien, die der österreichische Ratsvorsitz durchgeführt hat, für unser Thema insgesamt von Nutzen waren und daher auch für die Chancen der Zukunft von Bedeutung sein werden.
Ich bedanke mich vor allem bei der Berichterstatterin Corien Wortmann-Kool für die sehr gute Arbeit am Text und die gute Zusammenarbeit.
Sie hat sich im Besonderen auch überzeugen lassen, neben den Prioritäten für das "alte Europa" auch für die Möglichkeiten und Chancen des "neuen Europa" zu kämpfen.
Ich wiederhole das, was ich gesagt habe: Jetzt müssen wir diese Chancen auch nutzen!
