Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Wir haben gerade von den Referenden zum Entwurf einer Europäischen Verfassung in den Niederlanden und in Frankreich gehört.
Man sollte auch die Gründe dafür klarlegen, warum man hier so abgestimmt hat, denn dies ist nicht auf ein Versagen der Europäischen Union zurückzuführen.
Die Mehrheit der europäischen Bevölkerung hat ja bereits für die Verfassung gestimmt!
Dennoch muss man über die Kommunikation nachdenken.
Mit dem Weißbuch liegen einige praktikable Vorschläge auf dem Tisch.
Aber um das Wissensdefizit abzubauen, ist es notwendig, eine qualitativ hochwertige Öffentlichkeitsarbeit auf allen Ebenen auszubauen und zu forcieren.
Dazu gehören verstärkt Infopoints, die den Bürgerinnen und Bürgern, die oft genug plan- und orientierungslos durch die Städte laufen und Ansprechpartner suchen, kompetente Antworten geben können.
Wir brauchen verstärkt Medien auf der lokalen, regionalen und nationalen Ebene.
Hier ist es häufig so, dass die meisten Medien negative Berichterstattungen abgeben.
Aber auch der Rat spricht in Brüssel oder hier in Straßburg mit einer anderen Sprache, als das die Bürgerinnen und Bürger von zuhause kennen: Die EU ist schuld daran, dass die eine oder andere Entscheidung zum Negativen getroffen wurde.
Auch hier muss man ansetzen!
Daher ist es wichtig - so wie auch im Bericht gefordert -, den Dialog mit dem Rat, der Kommission, dem Parlament, aber auch mit den Bürgerinnen und Bürgern zu fördern.
Dann werden wir vielleicht eine Chance haben!
Ich bin dafür, die Bedeutung der Programme zu unterstreichen.
Wir haben beispielsweise die Programme Leonardo und Erasmus, die viel zur Kommunikation beitragen.
Aber wir kürzen deren Mittelausstattung, anstatt sie aufzustocken.
Die aktive Bürgerschaft, Städtepartnerschaften usw. sind wichtige Dinge, die wir brauchen und die besser sind als zahllose Broschüren; und gerade hier wird gekürzt - leider am falschen Platz!
Artikel 308 wäre eine Schwächung des Parlaments!
Das Parlament ist in diesem Artikel überhaupt nicht erwähnt.
Wir wären außen vor, und dagegen müssen wir uns wehren!
