Herr Präsident!
Die Abgeordneten der Freien Demokratischen Partei aus Deutschland haben an der Abstimmung über den Entschließungsantrag nicht teilgenommen.
Der Entschließungsantrag ist überschrieben mit "Entschließung des Europäischen Parlaments zum Friedensprozess in Spanien".
Wir halten dies für eine Frage, die national zu lösen ist.
Wir sind der Meinung, dass die Europäische Union sich nicht um Themen kümmern sollte, für die sie keinerlei Zuständigkeit hat.
In diesem Zusammenhang kritisieren wir insbesondere Ziffer 3 der Entschließung, in der Rat und Kommission aufgefordert werden, geeignete Maßnahmen zu ergreifen.
Dies widerspricht in unseren Augen dem Subsidiaritätsprinzip.
Aus diesem Grund haben wir nicht an der Abstimmung teilgenommen.
