Herr Präsident, meine Damen und Herren, Herr Kommissar!
Die Bemühungen der Kommission, die hohe Zahl von Unfällen und Verletzten zu senken und die Situation in den Mitgliedstaaten signifikant zu verbessern, sind sicherlich begrüßenswert, und die Berichterstatterin hat ja auch einiges dazu gesagt.
Aber glauben wir denn wirklich, dass mit diesen Maßnahmen die Unfälle in den Ländern seltener werden?
Ich glaube, genau das Gegenteil wird der Fall sein.
Wir binden mit diesen Maßnahmen Mittel in den Ländern, die genau für diese Maßnahmen eingesetzt werden können.
Ich will eine Bemerkung zu den Kosten machen, die immer aufgezählt werden.
Natürlich beunruhigt mich die Zahl der Verletzten.
Heute habe ich bei REACH gelesen, wie viel an Gesundheitskosten wir senken werden, wenn wir hier eine Verbesserung hinbekommen.
Die Zahlen sind natürlich richtig, aber wir werden sie nicht erreichen.
Das, was wir mit diesem Dokument erreichen, ist Bürokratie, obwohl wir alle schwören, dass wir Bürokratie in der Europäischen Union ablehnen und verringern wollen.
Die Staaten in der Europäischen Union sind doch in dieser Problematik gut aufgestellt.
Sie erheben ihre Statistiken, sie treffen die nötigen Maßnahmen, sie kennen die Situation vor Ort doch viel besser als wir in Brüssel oder Straßburg.
Wenn wir uns einbilden, wir könnten durch unsere Statistiken den Mitgliedstaaten etwas Neues erzählen, dann gehen wir doch einen Irrweg.
Das ist ein falscher Weg.
Man kann doch nicht, wenn wir z. B. das Autofahren nehmen, hier von Brüssel aus das Verhalten der Autofahrer in Sizilien oder Finnland beeinflussen.
Das kann man nur tun, indem man Maßnahmen vor Ort durchführt, und deswegen sind solche Maßnahmen nur in der Subsidiarität und nur dort zu regeln.
Ich möchte das ein wenig übertrieben darstellen: Wenn Sie heute sagen, beim Gardinenaufhängen fallen viele Menschen von der Leiter und verletzen sich, dann kann man in einigen Staaten feststellen, dass - weil es dort traditionell keine Gardinen gibt, auch keine Unfälle zu verzeichnen sind.
Wer will denn das noch vergleichen?
So ist es mit vielen anderen Dingen auch.
Ich denke also, wir gehen hier einen falschen Weg, wir sollten diese Maßnahmen noch einmal überdenken und uns auf bilaterale Maßnahmen konzentrieren, die wirklich zur Senkung von Unfällen führen.
Mit diesem Vorschlag wird das aber nicht erreicht werden.
