Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Den Dank, den der Kollege Toubon an alle Kollegen ausgesprochen hat, möchte ich nicht im Einzelnen wiederholen, aber er gilt von meiner Seite in gleicher Weise.
Ich glaube, dass sich alle Kolleginnen und Kollegen - wie Othmar Karas das ausgesprochen hat - sehr stark aufeinander zubewegt und in konstruktiver Weise dazu beigetragen haben, dass die Ängste in den Herkunftsländern auf der einen Seite mit der Öffnung eines Weges zum gemeinsamen Binnenmarkt für Dienstleistungen verbunden wurden.
Auch unseren Mitarbeitern ist bei diesen Verhandlungen, die das Parlament in ganz besonderer Weise bestimmt hat, sehr viel abverlangt worden, und das Parlament hat sich - darauf wurde bereits hingewiesen - als bestimmende und antreibende, aber auch als versöhnende Institution zugleich profiliert.
Malcolm Harbour, unser Schattenberichterstatter, hat von einem guten Tag für die Bürger Europas gesprochen.
Dem bleibt nur hinzuzufügen, dass der Weg der Realität, der mit dieser Rahmenrichtlinie auf die Bürgerinnen und Bürger in Europa zukommt, erst noch beschritten werden muss.
Und die Mitgliedstaaten müssen diesen Weg konzentriert und konstruktiv gehen, denn mit der Richtlinie legen wir nur den Grundstein dafür, dass in Zukunft der europäische Binnenmarkt für Dienstleistungen Realität werden kann.
Aus dem Herkunftslandprinzip ist das Prinzip der Dienstleistungsfreiheit geworden.
Der Binnenmarkt muss Realität werden, aber er muss - und das hat das Bruegel-Institut kürzlich in aller Deutlichkeit herausgearbeitet - auch für das Verständnis der Bürgerinnen und Bürger noch stärker durch die Mitgliedstaaten, durch die Akteure der Zivilgesellschaft, auch durch die Kommission und das Parlament herausgearbeitet werden.
Hier liegt noch eine große Aufgabe vor uns.
Die Kritik, die von den seriösen Kräften hier im Haus teilweise geäußert wurde, dass der EuGH zuviel an Aufgaben im Rahmen des Follow up übertragen bekomme, halte ich persönlich für etwas kleinlich, denn in jedem Fall bleibt bei einer Rahmenrichtlinie die Hauptaufgabe bei den Mitgliedstaaten.
Dieser Hauptaufgabe - hier möchte ich an Sie, Herr Minister, als Vertreter des Rats, appellieren - muss sich der Rat besonders stellen.
