Herr Präsident!
Die Europäische Union ist schwer vermittelbar.
Das ist keine Aussage zum europäischen Arbeitsmarkt, sonder ein Fakt zum Thema EU-Information.
Europa betreut hoch komplexe Inhalte, unsere Verfahren sind langwierig und mühselig.
Daher ist es schwer, den Bürgern Europas begreiflich zu machen, was sie von Europa haben.
Zum Teil sind wir aber auch selbst schuld an dieser Misere.
Die Europäische Kommission findet es vor lauter Objektivitätsbemühen unmöglich, ein klares und deutliches Ja zur europäischen Verfassung zu sagen.
Unsere Verwaltung im Parlament tut alles, um Besucher in Brüssel und Straßburg soweit wie möglich im Hinterzimmer oder im Keller wegzusperren.
Daher brauchen wir eine neue und bessere Information und keinen Streit um die Rechtsgrundlage.
Wir brauchen gut gemachte redaktionell aufbereitete Fernsehberichte über europäische Arbeit, von der die Menschen etwas haben.
Wir brauchen keine Hochglanzbroschüren, die niemand liest und die jeder wegwirft.
