im Namen der PSE-Fraktion. - Frau Präsidentin, Herr Kommissar, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die kleinen und mittleren Unternehmen sind das Rückgrat der Wirtschaft in Europa, das stellen wir immer wieder fest.
Sie haben den Hauptanteil an Beschäftigten in Europa, aber sie haben nach wie vor Probleme.
Ich will darauf hinweisen, dass wir im Juli 1994 die erste Mitteilung der Kommission dazu bekommen haben, in der viele Probleme angesprochen wurden.
Es gab im Dezember des gleichen Jahres Empfehlungen, 1998 gab es die zweite Mitteilung, und 2000 haben Sachverständige festgestellt, dass nicht einmal die Hälfte der Maßnahmen in den Mitgliedstaaten umgesetzt wurde.
Heute müssen wir konstatieren, dass immer noch nur 55 % der Maßnahmen umgesetzt sind.
Es ist notwendig, dass nun in den Mitgliedstaaten den Worten auch Taten folgen.
Einen wichtigen Bereich will ich noch anschneiden, nämlich den Unternehmensübergang.
Ihm wird in der Gesamtproblematik zu wenig Beachtung geschenkt, sowohl von den in den Mitgliedstaaten im Rahmen des Steuerrechts dafür zuständigen Behörden als auch von den Unternehmern selbst, die selbst rechtzeitig darauf hinarbeiten müssen, dass ihr Unternehmen an einen neuen Besitzer übergeht.
Auf allen Seiten ist etwas zu tun.
Wir als Parlament haben gehandelt, auch im Siebten Forschungsrahmenprogramm für die kleinen und mittleren Unternehmen.
Der Worte sind genug gewechselt, nun lasst uns endlich Taten sehen!
