Herr Präsident!
Wegen der Bedeutung der folgenden Abstimmungen und der Tragweite von REACH - in den letzten fünf Jahren wurden 5000 Änderungsanträge eingebracht, 1000 Änderungsanträge hat das Dokument jetzt - möchte ich zwei kurze Punkte ansprechen.
Als erstes möchte ich dem Berichterstatter, Herrn Guido Sacconi, für seine Arbeit gemeinsam mit den anderen Schattenberichterstattern sehr herzlich danken.
Das war eine riesengroße Arbeit, Herr Sacconi, das haben Sie exzellent gemacht, hierfür meinen herzlichen Dank.
(Beifall)
Das bringt mich auch gleich zu meinem zweiten Punkt, Herr Präsident: Was ist bei dem Trilog herausgekommen?
Wir haben uns fünfmal mit der finnischen Ratspräsidentschaft getroffen.
Das war nicht immer ganz einfach, einmal hat es auch einen kurzen Aussetzer gegeben.
Das Ergebnis liegt Ihnen heute im Änderungsantrag 191 vor.
Das ist der Kernbestandteil unserer heutigen Abstimmung, und im Sinne eines Kompromisses, der so viel Europäisches Parlament beinhaltet, wie es nie wieder vorkommen wird, darf ich Sie herzlich bitten, diesem Antrag zuzustimmen.
Die anderen Änderungsanträge, liebe Freunde von den Grünen, werden hinfällig werden oder dürfen diesen wichtigen und wertvollen Kompromiss nicht gefährden.
