Herr Präsident, verehrter Herr Berichterstatter Guido Sacconi, verehrte Kommissare Verheugen und Dimas!
Herzlichen Dank, dass wir heute hier feststellen können, Herr Ratspräsident, dass wir am Ende zu einem Kompromiss gekommen sind.
Was habe ich mir in der letzten Woche so alles anhören müssen: "Florenz ist der verlängerte Arm des Kanzleramtes, er will den Willen der deutschen Chemieindustrie durchsetzen und er hat sogar die Verhandlungen unterbrochen."
Alles Unsinn!
Ziel war es, den notwendigen Druck in den Kessel zu bekommen, um die unterschiedlichen Flügel in diesem Hause, nämlich die zu Recht sehr engagierten Gesundheits- und Umweltpolitiker und die Wirtschaftspolitiker einander näher zu führen.
Das war das Problem, das nicht so einfach zu lösen war.
Ich glaube, dass wir hier zu einem vernünftigen Kompromiss gekommen sind.
Alle schimpfen und alle sind unzufrieden und letztlich ist das das Ergebnis dieses Kompromisses.
Wenn man das nicht will, sollte man sich auch nicht an einem parlamentarischen Prozess beteiligen.
Es ist eben alles nicht so einfach, wie manche von mir sonst sehr geschätzten grünen Kollegen glauben.
Es gibt in dieser Welt unterschiedliche Flügel, und deswegen haben wir in den letzten drei Jahren bis heute über das Weißbuch immer kontroverse Debatten geführt.
Ich habe das bei keinem anderen Bericht so erlebt - ich bin jetzt 18 Jahre hier - wie bei REACH.
Wir haben teilweise sogar völlig unsinnige Stellvertreterkriege geführt, und das Klima war nicht immer frei von Belastungen.
Aber eines war immer klar: Wir hatten eine echte Säule, nämlich dass REACH nie von der Industrie in Frage gestellt wurde.
Das hat mir sehr gefallen.
Die beiden Kommissare möchte ich daran erinnern, dass sie angekündigt haben, 40 alte, jetzt überholte Richtlinien und Verordnungen zurückzuziehen.
Das werde ich überprüfen.
Das ist Ihre Herausforderung neben den Durchführungsverordnungen, das müssen Sie auch wirklich tun, damit wir einen Vorteil haben und den Dschungel in diesem Bereich ausdünnen können.
Das dreistufige Verfahren Registrierung, Evaluierung und Autorisierung ist genau richtig.
Die Industrie wird zeigen müssen, dass sie die Freigabe und Herausgabe von Daten an die Agentur nicht nur als Selbstzweck ansieht, sondern als einen Bestandteil von moderner Wirtschaftspolitik.
Ich bin davon überzeugt, dass da, wo es bessere Alternativen gibt, in Zukunft, wenn es sich ökonomisch rechnet, auch ökologische Alternativen vorhanden sein werden.
Genau das wollen wir fördern.
Das, so denke und hoffe ich, wird der Industrie nicht wehtun, sondern ganz im Gegenteil die Motivation fördern.
Wichtig war immer, dass wir uns auf die Herstellerverantwortung konzentriert haben.
Das ist kein Selbstzweck, sondern das muss die Industrie in Zukunft leisten.
Offen ist die Frage der Importe, sie ist mir nicht gut genug geregelt worden.
Ein Streitpunkt zum Schluss, Herr Vorsitzender, ist die Frage der Preisgabe von Daten.
Wir brauchen eine politische Debatte darüber, wie viel Unternehmen von ihrem Know-how preisgeben müssen.
Natürlich brauchen wir den Konsumentenschutz, aber wir brauchen auch Schutz für unsere Unternehmen, wo wir von Montag bis Freitag Arbeitsplätze finden!
