im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wer das Programm der Kommission für 2007 aufmerksam liest - ich habe das getan -, der ist eigentlich sehr zufrieden und sagt: Das ist ein gutes Programm!
Wenn das alles Wirklichkeit wird, können wir zufrieden, stolz und froh sein.
Dennoch beschleicht einen bei der Lektüre das Gefühl des Bekannten.
Man hat den Eindruck, das habe ich schon einmal irgendwo gelesen.
Wo habe ich das gelesen?
Dann habe ich in meinem Archiv nachgeschaut und mir das Legislativ- und Arbeitsprogramm für 2006 herausgesucht.
Ich habe gewusst: Ah, da hast du das doch schon einmal gelesen!
Ich bin dann zu dem Ergebnis gekommen, dass das nicht gegen das Programm 2007 spricht.
Im Gegenteil: Es spricht eigentlich für die Kontinuität in den Vorstellungen, die die Kommission uns hier präsentiert.
Und das ist nichts Schlechtes, das ist nichts Negatives, denn die Ziele, die in den Arbeitsprogrammen beschrieben werden, sind ja gute Ziele.
Ja klar ist der Klimawandel die Herausforderung überhaupt!
Natürlich ist die Energiepolitik der zentrale Punkt für das nächste Jahr!
Wo Ihre versammelte Kompetenz, Herr Kommissionspräsident, hier anwesend ist: Die Sicherheit von Kinderspielzeug ist ganz wichtig!
Als Vater kann ich da nur sagen: ganz wichtig!
Dass wir die Roaming-Gebühren abschaffen: toll!
Als Vieltelefonierer bin ich hundertprozentig dafür!
Der Bürokratieabbau ist absolut wichtig, wenn wir die Effizienz der EU steigern wollen.
Das ist alles wichtig!
Ich könnte jedem einzelnen Kommissar, jeder einzelnen Kommissarin sagen: Euer Dossier ist das wichtigste!
Dennoch stelle ich mir die Frage: Warum erreichen wir bei all dem Guten, dem Richtigen und Wichtigen die Herzen der Menschen nicht?
Warum ist es so, dass trotzdem die Menschen nicht enthusiastisch für das europäische Einigungswerk sind?
Ich glaube eine Erklärung dafür zu haben.
Jahrelang haben uns die Marktradikalen gerade in der Kommission erzählt: Man muss nur deregulieren!
Wir müssen nur die Regeln abschaffen!
Der Markt richtet das schon!
Der Binnenmarkt schafft die Dynamik ökonomischer Art, die wir brauchen, um Jobs zu schaffen, die würdige Einkommen garantieren, damit die Menschen sicher leben können.
Aber die Realität ist eine andere!
Ja, klatschen Sie nur!
Ihr Marktradikalen habt dafür gesorgt, dass bei der Deregulierung, die wir in Europa bei diesem Binnenmarkt hatten, die höchsten Arbeitslosenzahlen erreicht wurden, die Europa je hatte.
Das ist die Realität dieses Binnenmarktes gewesen!
(Beifall)
Deshalb, Herr Kommissionspräsident, haben Sie bei dieser Aussprache zum ersten Mal seit langer Zeit einen wichtigen Satz gesagt, einen Satz, der vielleicht wichtiger ist als das ganze Arbeitsprogramm.
Ja, das war eine wichtige Aussage, die Sie gemacht haben!
Ohne Solidarität, ohne soziale Verantwortung ist dieser Binnenmarkt nicht zu verwirklichen!
Wenn das die Linie der Kommission ist, wenn das der Geist ihres Arbeitsprogramms ist, dann stehen wir in dieser Frage hinter Ihnen.
Ich finde - Herr Pöttering hat spontan geklatscht; das zeigt, dass er ein "Christsozialer" ist -, diese Aussage ist eine der wichtigsten, die Sie seit langer Zeit in diesem Hause getätigt haben.
Deshalb ist das ein guter Ansatz, der heute von Ihnen hier vorgetragen worden ist.
(Zwischenruf: "Nicht CSU, CDU!")
Wenn wir über dieses strategische Arbeitsprogramm reden, dann erlauben Sie mir, dass ich dem Kommissionspräsidenten noch etwas zu seiner neuen Kommission sage.
Hier sitzt ja jetzt die schon alte Kommission, denn es kommen ja jetzt noch zwei neue Kommissare hinzu.
Ich habe gelesen, Herr Kommissionspräsident, dass Sie dem rumänischen Kandidaten das Amt des Kommissars für Multilingualismus anvertrauen wollen.
Ich werde im Verlauf der Hearings sicherlich noch erfahren, was damit gemeint ist, aber ich finde, es ist ein bisschen dünn.
Das Dossier Multilingualismus wird weder dem Herrn Orban noch den Anforderungen an einen Kommissar gerecht.
Ich verstehe deshalb nicht, warum dieses Dossier so dünn ist.
Den Ansatz, den ich dahinter vermute, nämlich dass wir auf die Diversität Europas achten müssen, dass wir den multikulturellen Charakter der Europäischen Union schützen und stärken müssen, halten wir für absolut richtig.
Aber dann machen Sie auch ein entsprechendes Dossier!
Die Minderheiten in der Europäischen Union - das haben wir in den letzten Plenarwochen hier immer wieder diskutieren müssen - sind bedroht.
Wir haben es mit einem wachsenden Potenzial an Extremismus, an Rechtsextremismus, an Fremdenfeindlichkeit, an Antisemitismus zu tun.
Ja, die Minderheiten gerade in der Europäischen Union werden in einem zunehmendem Maße bedroht, attackiert und brauchen Schutz!
Die Minderheiten, aber gerade die Minderheitensprachen zum Beispiel, sind ein Zeichen jener Diversifizierung, die Europa so stark macht.
Deshalb eine Empfehlung an Sie: Denken Sie doch darüber nach, dieses Dossier auszudehnen und neben der Mehrsprachigkeit auch den Schutz von Minderheiten insgesamt zu einem Teil dieses Dossiers zu machen!
Dann würde klarer, was Sie mit der Überlegung in Bezug auf dieses Dossier meinen.
Dann könnten Sie - das könnte ich mir jedenfalls vorstellen - noch eine breitere Unterstützung hier im Parlament für diesen Vorschlag erreichen!
Insgesamt hätte ich mich gefreut, wenn die Ratspräsidentschaft anwesend gewesen wäre, um das strategische Arbeitsprogramm der Kommission auch zur Kenntnis zu nehmen, denn viele, viele Dinge, die der Herr Kommissionspräsident hier mit seinen Kommissaren vorstellt, sind nur zu verwirklichen, wenn die Damen und Herren, die durch den Rat repräsentiert werden, die einzelnen Regierungen der EU, das umsetzen, was die Kommission vorschlägt und wir beschließen.
Ihre Abwesenheit bei dieser Debatte zeigt, wie sie mit dieser Europäischen Union umgehen.
(Beifall)
