Herr Präsident!
Was das Thema Mehrsprachigkeit betrifft, so bin ich froh, dass dieser Bericht des Kollegen Bernat Joan i Marí verabschiedet worden ist.
Ich habe auch dafür gestimmt, wenn auch mit einigen Vorbehalten, die ich hatte und noch habe.
Ich glaube, dass die Europäische Kommission wie auch wir bei der Abstimmung im Europäischen Parlament - was die Mehrheit anbelangt - bei einer Reihe von Abänderungsanträgen nicht genügend Mut gezeigt haben.
Im Sinne der Verständigung innerhalb der Europäischen Union muss zum Thema Mehrsprachigkeit mehr geleistet werden, als Voraussetzung für Toleranz und Akzeptanz.
Die Entscheidung des Europäischen Parlaments, dass die Kommission die Frage der Schaffung einer Agentur studieren und dem Parlament darüber berichten soll, sowie die Feststellung, dass die Kommission hier säumig ist, ist eine Tatsache.
Diese Säumigkeit muss aus der Welt geschafft werden.
Hier im Parlament sollte zuerst berichtet, dann entsprechend argumentiert und entschieden werden.
