Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Mit der morgigen Abstimmung werden wir den europäischen Führerschein endlich unter Dach und Fach bringen.
Es hat lange gedauert, es handelt sich um einen Kompromiss, aber mit wirksamen und bedeutenden Fortschritten.
Der vielleicht wichtigste Fortschritt ist, dass der unsägliche Führerscheintourismus gestoppt wird.
Wenn zum Beispiel heute in Deutschland der Führerschein wegen Alkohols am Steuer entzogen wird, kann man problemlos in einem Nachbarstaat für billiges Geld einen neuen bekommen und dann völlig legal wieder auf Europas Straßen fahren.
Dieser Skandal wird beendet.
Er wird trockengelegt.
Es hat sich ausgetrickst, und das ist gut so.
Die Freizügigkeit des Autofahrens in Europa ist ein Gewinn.
Mit über 110 verschiedenen Führerscheinmodellen sind Kontrollen jedoch mehr als problematisch.
Der so genannte "graue Lappen" in Deutschland, ausgestellt in den fünfziger oder sechziger Jahren, mit einem hübschen Jugendfoto, der mindestens viermal in der Waschmaschine war, ist mit Sicherheit ein herrliches Stück Nostalgie, aber zur Identifikation bei Polizeikontrollen nicht mehr tauglich.
Die jetzt ausgehandelten 26 Jahre Umtauschfrist sind mir persönlich - wie offensichtlich vielen anderen Kollegen auch - viel zu lang, denn sie kommen einer biologischen Lösung näher als einer realen praktischen Lösung.
Es ist darauf hingewiesen worden, dass die Mitgliedstaaten das früher realisieren können.
Wir werden es sehen.
Alle Unfallstatistiken besagen deutlich: Die meisten Verkehrstoten gibt es unter jungen Männern zwischen 18 und 25 Jahren mit Motorrädern.
Deshalb ist ein stufenweiser Zugang zum Motorradführerschein sinnvoll.
Er rettet Menschenleben und erhöht die Straßenverkehrssicherheit.
Dem Kollegen Grosch als Berichterstatter ist - im Namen meiner Fraktion - ein herzliches Dankeschön zu sagen.
Das hast du gut verhandelt!
Deswegen wird es morgen bei der Abstimmung keine Übergangsfristen, keine Ausnahmeregelung und keine Einschränkung geben, sondern wir werden dich mit vollem Herzen und mit allen Stimmen unterstützen, damit wir das gemeinsam erfolgreich abschließen.
Danke für deine Arbeit!
