Berichterstatterin. - Frau Präsidentin!
Ich muss jetzt unseren James Elles sozusagen "rächen", deswegen nehme ich die Redezeit gerne an und möchte mich - auch in seinem Namen - für das Lob und die Anregungen der Kolleginnen und Kollegen bedanken.
Ich möchte für die Haushaltsordnung darum bitten, dass wir für den Abschluss der Reformen genauso einig zusammenstehen, wie wir dies bisher taten.
Ich nehme als Berichterstatterin den Arbeitsauftrag des Kollegen Paulo Cassaca gerne an, an dem Thema dran zu bleiben.
Es gibt zur Frage der Erfahrungen mit der Haushaltsordnung auch eine von mir geschaltete Homepage, auf der die Institutionen oder auch Hinweisgeber von anderen Institutionen der EU uns ihre Informationen darüber geben können, wie sich der Ablauf mit der veränderten Haushaltsordnung jetzt darstellt.
Ich glaube, dass es uns mit diesem Haushalt erstmals gelungen ist - und das ist der große Verdienst des Berichterstatters James Ellis - die Planaufstellung und die Ausführung sowie die Frage der Kontrolle enger zusammenzubringen.
Das ist ein Arbeitsauftrag, den wir in den kommenden Jahren sehr ernst nehmen sollten.
