Herr Präsident!
Ich möchte, bevor ich meinen Redebeitrag halte, dem lieben Kollegen Salvador Folgendes sagen: Ich habe auch schon 12 Jahre Haushaltsberatungen in diesem Haus hinter mir und ich habe in diesen 12 Jahren noch nie einen Haushaltsberichterstatter gesehen, der, nachdem er seinen Redebeitrag gehalten hat, aufgestanden ist und sich nicht mehr angehört hat, was die Kolleginnen und Kollegen hier zu sagen haben!
Das Europäische Parlament als Versammlung politisch denkender Köpfe trägt im Laufe eines Haushaltsverfahrens etliche Auseinandersetzungen intern aus.
Bei dem Thema Agenturen aber gab es keine Differenzen zwischen den unterschiedlichen Fraktionen.
Da sind wir uns einig, dass die Zusammenarbeit mit den Agenturen in den letzten zwei Jahren verbessert wurde, was aber nicht heißt, dass Gutes nicht noch besser werden kann!
Deshalb haben wir den Agenturen Hausaufgaben aufgegeben, die sie zu erledigen haben, bevor sie über das gesamte ihnen zugedachte Geld verfügen können.
Sie müssen uns ihr Arbeitsprogramm mit einer Aufgabenliste und der Information schicken, was sich bei den Aufgaben im Vergleich zum Vorjahr verändert hat und warum.
Sie haben auch die bereits verabredeten personalpolitischen Leitlinien umzusetzen.
Das sind die Aufgaben für die Agenturen, deren Erledigung sie auch selbst in die Hand nehmen können.
Es gibt aber auch andere, die tätig werden müssen.
Da ist zum einen die Kommission, die zügig - und ich betone: zügig - die eingereichten Personalpläne abzustimmen und uns vorzulegen hat.
Da sind zum anderen unsere Kolleginnen und Kollegen in den Fachausschüssen, die aufgefordert sind, die Arbeit der jeweiligen Agenturen auf der Basis der Arbeitsprogramme zu bewerten.
Auch das muss recht zügig gehen, damit die Agenturen nicht für etwas bestraft werden, das sie nicht zu verantworten haben.
Also keine Klüngeleien bitte!
Mit zügig meine ich, dass im ersten Vierteljahr des nächsten Jahres alles erledigt sein muss!
