im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident!
Wir werden in den kommenden Jahren mehr Verkehr haben, zu Lande, auf dem Wasser und vor allem auch in der Luft.
Mehr Verkehr heißt mehr und neue Probleme.
Die steigende Menge muss bewältigt werden, die damit verbundenen Umwelt- und Gesundheitsfragen müssen zufrieden stellend gelöst werden; das alles wird viel Geld kosten.
Für die angesprochenen Fragen brauchen wir in erster Linie intelligente Lösungen, neue Technologien und eine bessere Logistik.
Auf diese Themen sollten wir uns eigentlich heute schon konzentrieren.
Leider sind wir noch nicht so weit.
Einiges ist zwar schon in der Pipeline: Ich spreche von Galileo.
Aber noch konzentrieren wir uns auf Vorbereitungsarbeiten.
Wie strukturieren wir die Verwaltungsorganisation?
Was machen wir mit Eurocontrol?
Wie binden wir die private Wirtschaft in unser Projekt ein?
Und vieles andere mehr.
Zum Thema der Partnerschaft zwischen dem öffentlichen und dem privaten Sektor (PPP) möchte ich ein paar mahnende Worte sagen.
Wir diskutieren und konzentrieren uns auf mögliche Interessenkonflikte.
Das ist richtig und wichtig.
Wir sollten aber noch sehr viel mehr dafür tun, dass sich die Wirtschaft tatsächlich in unser Projekt einbringt.
Die bisherigen Erfahrungen mit PPP-Modellen waren jedenfalls in der Vergangenheit fast ausnahmslos nicht wirklich erfolgreich.
Ich verweise - weil wir in wenigen Wochen das Nachfolgeprogramm starten - ausnahmsweise auf Marco Polo.
Dort haben wir die richtige Mischung zwischen Anreizen für die Wirtschaft und einer entsprechenden Einbindung der öffentlichen Interessen gefunden.
Darauf sollten wir uns diesmal auch -mehr als bisher - konzentrieren.
Im Übrigen bedanke ich mich sehr herzlich bei beiden Berichterstattern für die geleistete Arbeit, und ich hoffe, dass wir trotz der Frage Mitbestimmung oder nur sekundäre Einbindung des Europäischen Parlaments bei diesem Thema konzentriert und gemeinsam auf unser Ziel zusteuern.
Vielleicht schaffen wir es auch, die Zeitpläne ein bisschen straffer zu halten.
Dies würde der Sache sehr, sehr gut tun.
