im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Empfehlung betreffend den Gemeinsamen Standpunkt beinhaltet zahlreiche Änderungsanträge des Parlaments aus erster Lesung.
Die Haushaltsmittel für das Programm "Jugend in Aktion" belaufen sich - wie Frau Gröner schon sagte - für den Zeitraum 2007-2013 auf 885 Millionen Euro.
Grundlage ist die Interinstitutionelle Vereinbarung über die Finanzielle Vorausschau 2007-2013.
Ich möchte trotzdem in Erinnerung rufen, dass im ursprünglichen Vorschlag der Kommission 913 Millionen Euro vorgesehen waren.
Das Europäische Parlament hat eine Aufstockung auf 1,1 Milliarden Euro gefordert.
Nun sind wir im Gemeinsamen Standpunkt bei 885 Millionen Euro gelandet.
Das entspricht zwar nicht unseren Wunschvorstellungen, aber es gibt uns Planungssicherheit für die nächsten Jahre, und es ist gut, dass wir dies heute bzw. morgen so verabschieden können.
Die Hauptzielgruppe für "Jugend in Aktion" ist die Altersgruppe von 15 bis 28 Jahren.
Gewisse Aktionen stehen auch 13jährigen bzw. Personen mit 30 Jahren offen.
Meine Fraktion begrüßt, dass wichtige Themen des Gemeinsamen Standpunkts durch die Initiative des Europäischen Parlaments hervorgehoben werden konnten, wie z. B. die Beteiligung junger Menschen am demokratischen Leben, die Förderung grundlegender Werte wie Menschenwürde, Menschenrechte, Toleranz, Nichtdiskriminierung, angemessener Versicherungsschutz der Teilnehmer - ein sehr wichtiger Punkt -, die europäischen Jugendwochen, Seminare und strukturierten Dialoge zwischen jungen Menschen, die Austauschmaßnahmen für Jugendliche in Europa und den Nachbarländern und nicht zuletzt auch die finanzielle Unterstützung des Europäischen Jugendforums mit 2 Millionen Euro.
Ich möchte mit einem Dank an Frau Gröner sagen, dass wir hoffen, dass der Gemeinsame Standpunkt des Rates ohne Änderung morgen im Parlament auf große Zustimmung trifft.
