Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir sind in einer schwierigen Situation, und wir haben heute Morgen - wie ich finde - eine sehr würdige Debatte geführt.
Jetzt müssen wir alle einen Schritt tun.
Ich möchte ausdrücklich sagen: Die Integrität des Präsidenten des Europäischen Parlaments wird nicht in Frage gestellt.
(Beifall)
Nachdem ich das gesagt habe, bitte ich aber auch, dass wir jetzt ein Verfahren finden, das uns zu einer Entscheidung führt.
Es wäre richtig gewesen, wenn die erste Abstimmung durch Handzeichen erfolgt wäre - so wäre es normal gewesen.
Ich habe dann angenommen, Sie haben gleich elektronisch abstimmen lassen, weil die Ergebnisse nach Ihrer Einschätzung nahe beieinander liegen, aber es wäre das normale Verfahren gewesen, durch Handzeichen abzustimmen.
Dann hat dieses Abstimmungsverfahren bedauerlicherweise dazu geführt, dass einige Kollegen anders abgestimmt haben, als sie es beabsichtigt hatten.
Dann gibt es noch die Frage, ob der gemeinsame Text, auf den sich die Fraktionen geeinigt haben, richtig zustande gekommen ist und ob die Übersetzungen vorliegen.
All dies zusammengenommen ist ein Bündel von Problemen.
Deswegen möchte ich an Ihren guten Willen appellieren, dass wir die Abstimmungen wiederholen und dann anschließend zur Abstimmung über den gemeinsamen Entschließungsantrag der Fraktionen kommen.
Dann hat sich dieses Parlament geäußert, und dann wird der politische Wille dieses Parlaments deutlich.
Ich bitte, diesen guten Willen jetzt aufzubringen!
(Beifall)
