Herr Präsident!
Ich bin von der Fraktion der Liberalen gefragt worden, ob ich eine kleine Änderung vornehmen kann.
Das kann ich gerne tun, weil sie die politische Stoßrichtung überhaupt nicht verändert.
Die letzte Zeile lautet dann:
"würde die Bereitschaft der Vereinigten Staaten zur Teilnahme an diesen Verhandlungen mit dem Iran begrüßen."
Ich werde also die Anregung der Liberalen gerne aufgreifen und den Text entsprechend abändern.
(Das Parlament erhebt keine Einwände gegen den mündlichen Änderungsantrag.)