Herr Präsident!
Wir brauchen eine schonungslose Information der Verbraucher, um Fleischskandale und die Benutzung von Gentechnik über die Hintertür einzudämmen.
Es kann aber nicht angehen, dass wir unseren eigenen Landwirten und Produzenten strenge lebensmittelrechtliche Vorschriften auferlegen, die jedoch bei Importen aus Drittstaaten regelmäßig umgangen werden.
Dieser Zustand ist meines Erachtens unfair gegenüber unseren Bauern.
Er ist im Sinn des Verbraucherschutzes kontraproduktiv und daher umgehend zu beseitigen.
Daher habe ich gegen den Bericht Thyssen gestimmt.
