Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zuerst möchte ich dem Kommissar und der Kommission gratulieren.
Es ist doch eine enorme Leistung gegenüber dem sechsten Programm, das Budget um circa 63 % anzuheben!
Es zeigt, dass die Lissabon-Agenda, der Fokus, den wir gelegt haben, richtig ist.
Das hat die volle Unterstützung des Parlaments und des Rates bekommen.
Wir haben jetzt viele Jahre daran gearbeitet, Verbesserungen durchzuführen.
Die gefundenen Kompromisse sind ein ganz entscheidender Impuls für Beschäftigung und Wachstum.
Ich denke heute schon an das achte Programm.
Wenn uns dieses Mal 63 % gelungen sind, dann hoffe ich, dass es im achten Programm mit derselben Steigerungsrate weitergeht.
Weit wichtiger ist jedoch, dass wir die technische Arbeit nun erledigt haben und dass die wirkliche Arbeit jetzt erst beginnt.
2009 haben wir wieder Wahlen zum Europäischen Parlament, es wird eine neue Kommission geben.
Bis dahin haben wir noch Zeit, unsere Erfolge zu verkaufen.
Ich würde bitten, dass Sie sich mit der Kommissarin Wallström und dem Kommissionspräsidenten zusammensetzen und ein Konzept entwerfen, wie wir den beteiligten Gruppen, für die wir das Programm erarbeitet haben - in den Universitäten, in den Betrieben, in allen Gliederungen - möglichst gut verständlich machen können, dass wir dieses Programm für die Zukunft Europas erarbeitet haben und dass uns damit neue Produkte und Dienstleistungen im globalen Wettbewerb richtig positionieren werden.
Wenn wir über 50 Milliarden Euro für die Produktpolitik ausgeben, dann würde ich darum bitten, dass wir uns auf ein Budget einigen, das wir für Marketing und Öffentlichkeitsarbeit ausgeben, damit das, was an Vereinfachungen erzielt wurde, diese Riesenarbeit, die wir hier für Europa geleistet haben, auch der Bevölkerung vermittelt wird.
