im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident!
Wenn man wie ich die Politik viele Jahre aus der Perspektive einer Minderheit und der Opposition kennen lernt, dann weiß man um die Arroganz und Unbekümmertheit der Macht, sich selbst mit den Institutionen zu verwechseln, in denen sie die Mehrheit hat.
Dann gibt es beklemmende Augenblicke, in denen man sich wie ein Fisch in einem Aquarium fühlt.
Man öffnet zwar groß den Mund, aber niemand hört einen.
Die Sonne ist längst untergegangen, die Debatte findet vor der europäischen Öffentlichkeit statt; das Parlament, das nach Transparenz schreit und Rat und Kommission ermahnt, die Bürger und ihre Sorgen ernst zu nehmen, diskutiert - nach langen Querelen und von den kleinen Parteien gezwungen - spät nachts seine eigenen Angelegenheiten.
Angelegenheiten, die nicht die Angelegenheiten des Parlaments sind, sondern psychologische, gruppendynamische Begehrlichkeiten der großen Fraktionen, nationalistische Balancewünsche - ein Jahrmarkt der Eitelkeiten -, die alle zu Lasten dieses Hauses gehen.
Es gibt keine rationale Begründung für diesen Schritt.
Ja, es ist wahr, es gibt zwei neue Mitgliedstaaten.
Vor kurzem gab es zehn neue Mitgliedstaaten, ohne Erweiterung der Ämter.
Es gibt mehr Abgeordnete, aber nicht mehr Ausschüsse.
Es gibt weder für die Quästoren noch für die Ausschüsse mehr Arbeit.
Dieser Antrag dient nicht dazu, die Notwendigkeiten und Funktionen des Parlaments zu erfüllen, sondern um Begehrlichkeiten der Fraktionen und Verteilungskämpfe zu befrieden, alles zu Lasten des Ansehens der Würde, der Arbeitsfähigkeit dieses Hauses.
Also sage ich als stummer Fisch in einem Aquarium, in dem gleich das Licht ausgeht: Das ist schamlos, unnötig, politisch nicht zu verantworten, und wir werden dagegen stimmen.
Schade ist, dass zwei Abgeordnete dieses Ansinnen verteidigen, aber das ganze Haus morgen Mittag diesen Antrag mit großer Mehrheit beschließen wird.
Das ist sehr traurig.
