im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Kommissar!
Vielen Dank an John Purvis für die von ihm geleistete Arbeit.
Das im Juli 2005 von der Europäischen Kommission veröffentlichte Grünbuch über Hypothekarkredite hat intensive Diskussionen darüber ausgelöst, ob seitens der EU-Legislative eine Initiative gesetzt werden soll, und, wenn ja, in welchen Bereichen.
Die höchst unterschiedlichen Rechtssysteme und vor allem Finanzierungskulturen scheinen einem gesamteuropäischen Regelungsansatz entgegenzustehen.
Der Kauf einer Immobilie jedoch stellt für viele Haushalte die wichtigste Ausgabenentscheidung dar.
Entsprechend bedeutend sind natürlich die Hypothekarkredite zur Finanzierung.
Studien zeigen, dass sich Privatkunden nach wie vor trotz Euro und Binnenmarkt an ein Kreditinstitut ihres Vertrauens, in der Regel an die eigene Hausbank, wenden.
Dies hängt natürlich auch damit zusammen, dass der Hypothekarkreditmarkt von allen Finanzmärkten den höchsten Grad an Komplexität aufweist.
Daher ist die Vergabe von Hypothekarkrediten nach wie vor ein überwiegend nationales oder gar lokales Geschäft.
Nur weniger als 1 % der Hypothekarkredite werden grenzüberschreitend aufgenommen.
Dies ist wohl auch auf die Markt- und Steuerbarrieren zurückzuführen.
Eine weitere Integration hätte für die europäischen Hypothekenmärkte zusätzlich geschätzte Nettovorteile von 1 %.
Das ist nicht wenig, und das wäre bereits über einen Zeitraum von zehn Jahren gegeben.
Wenn wir also einen Binnenmarkt für Hypothekarkredite haben wollen, dann müssen wir garantieren, dass Neuregelungen in diesem Bereich zu einem messbaren Mehrwert für Privatkunden führen.
Die vorvertraglichen Vergleichsmöglichkeiten der verschiedenen Kreditangebote zählen zu den aus Konsumentensicht wichtigsten Fragen.
Dazu gehört die Möglichkeit zur vorzeitigen Teilrückzahlung eines Hypothekardarlehens, die Bedingungen für die Vereinbarung von variablen oder festen Zinssätzen.
Die Vergleichbarkeit und die Transparenz der Berechnungsweisen diverser Nebenkosten müssen ebenfalls gegeben sein.
Neuregelungen müssen auch Kreditnehmern mit niedrigem oder unvollständigem Kreditprofil Verbesserungen bringen und vor allem dazu führen, dass solche Personen sich Hypothekardarlehen leisten können.
Zu diesem Personenkreis zählen vor allem ArbeitnehmerInnen mit Zeitverträgen, aber auch junge Arbeitnehmer.
Diese potenziellen Kreditnehmer sollen vom Hypothekarkreditmarkt nicht ausgeschlossen werden.
Erfahrungen haben gezeigt, dass der freiwillige Verhaltenskodex, der 2003 von über 3 000 Einrichtungen unterzeichnet wurde, de facto nicht eingehalten wurde.
Auch hier besteht Handlungs- und Prüfungsbedarf der Kommission.
In jedem Fall könnte jedoch eine weitere Integration des EU-Hypothekarkreditmarktes sowohl für die Verbraucher als auch für die Wirtschaft von Nutzen sein.
