Herr Präsident!
Gestatten Sie mir eine Bemerkung, weil ich die Äußerungen aus der Gruppe von dort hinten zurückweisen möchte: Es werden die Rechte aller Mitglieder des Hauses in gleicher Weise gewährleistet.
Wir können eine Reise in eine solche Region nur dann unternehmen, wenn sie ausgewogen ist und in allen Bereichen entsprechend professionell vorbereitet wurde.
Aus technischen Gründen war es diesmal nicht möglich, den geplanten Zeitpunkt einzuhalten.
Die Reise sollte zu einem späteren Zeitpunkt nachgeholt werden.
Wir sollten es nicht zulassen, dass die Le-Pen-Gruppe hier etwas hineingeheimnist, was nicht richtig ist.
Dies möchte ich auf das schärfste zurückweisen.
