Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Die Europäische Sicherheits- und Verteidigungspolitik steht vor großen Herausforderungen.
Davor darf die EU die Augen nicht verschließen.
Sicher ist, dass sich das internationale Engagement der EU in Zukunft weiter verstärken wird.
Die Besorgnis erregenden Entwicklungen im Nahen Osten, in Nordkorea und im Iran sind Vorboten dieser Tendenz.
Wir brauchen effektive Entscheidungsmechanismen, eine klare Kommandostruktur, eindeutige Zuständigkeiten, kompetentes Personal, das schnell einsetzbar und mit moderner Ausrüstung ausgestattet ist, und die logistischen Fähigkeiten, Truppen schnell an ihre Einsatzorte zu verlegen.
Diese Forderungen sind im Bericht von Wogau enthalten.
Er enthält darüber hinaus klare Vorschläge zu deren Verbesserung.
Wir werden diesen Bericht deswegen auch unterstützen.
Die ESVP hat in den letzten Jahren Fortschritte erzielt.
Die Battle Groups werden ab 1. Januar 2007 volle Einsatzbereitschaft erreicht haben.
Der Rat "Außenbeziehungen" konnte gestern feststellen, dass sich die Qualität der Ausrüstung innerhalb der Armeen der Mitgliedstaaten weiter verbessert hat.
Die Europäische Verteidigungsagentur leistet einen wertvollen Beitrag zur Harmonisierung des Rüstungsmarktes und zur Koordinierung gemeinsamer Forschungsprojekte im Sicherheits- und Verteidigungsbereich.
Besorgnis erregend ist allerdings nach wie vor die steigende außeretatmäßige Planung von EU-Missionen.
Die zunehmende Anzahl von Einsätzen setzt ihre demokratische Legitimität voraus.
Sie kann aber nicht gewährleistet werden, wenn die finanzielle Planung am Europäischen Parlament vorbeigeht.
So entsteht Intransparenz, die nicht zu rechtfertigen ist.
Hierzu enthält der Bericht erfrischend klare Vorschläge, wie dies verhindert werden kann.
Auch hier unsere volle Unterstützung.
Im Übrigen bin ich der Meinung, dass wir diese Debatte in Brüssel führen sollten und nicht in Straßburg.
