Herr Präsident, Frau Kommissarin, Hoher Beauftragter, meine Damen und Herren!
Aus zwei Gründen ist dieses Ereignis von besonderer Problematik und Gefährlichkeit.
Erstens, weil hier offensichtlich eine gefährliche Waffe in die Hände eines Diktators gelangt, den bekanntlich nicht einmal das Leben der eigenen Bürger interessiert.
Er ist also bereit, jedes Risiko einzugehen, selbst um den Preis der Auslöschung der eigenen Bevölkerung.
Dadurch ist eine Risikoeinschätzung außerordentlich schwierig.
Der zweite Punkt ist: Wenn dieser Test sich wirklich als erfolgreich herausstellt und dies in Kombination mit der Raketentechnologie geschieht, dann könnte es in dieser Region auch zu einem neuen Wettlauf der Massenvernichtungswaffen kommen.
Ich weiß nicht, welche Diskussion man in Südkorea, in Indonesien, auf den Philippinen usw. führen wird.
Hinzu kommt, dass es beim Austausch von Raketentechnologie eine Verbindung zwischen Nordkorea und dem Iran gibt.
Wir erleben ein Hase-und-Igel-Spiel der iranischen Regierung, der man ja immer weniger abnehmen kann, dass all dies nur stattfände, um die eigene friedliche Nutzung der Kernenergie zu sichern - nein, hier steckt mehr dahinter.
Sie, Hoher Beauftragter, haben ja bis zur Selbstverleugnung versucht, die Dinge in den Griff zu bekommen und die Gespräche entsprechend zu führen.
In dieser Kombination liegt eine besondere Gefahr.
Deswegen hat der Iran jetzt die besondere Verantwortung, endlich klar Schiff zu machen und in eine vernünftige Verhandlung einzutreten.
Herr Salafranca hat die Frage gestellt, um welche Sanktionen es gehen soll.
Wir müssen diesem Mann ernsthaft zusetzen, damit es ihn trifft.
Wenn es die Bevölkerung trifft, dann interessiert ihn das nicht.
Aus diesem Grunde müssen Sanktionen eingehalten und durchgeführt werden, die ihm persönlich wehtun.
Herr Pflüger, wir sollten jetzt nicht nach Ausflüchten suchen, wer wo wann Fehler gemacht hat.
Die USA sind nicht dafür verantwortlich, dass dies ein verrückter Diktator ist.
Wir sollten dafür sorgen, dass hier nicht noch zusätzliche Alibis geliefert werden.
Denn hier hat sich ein Mann gegen alle Regeln der internationalen Gemeinschaft gestellt.
Aus diesem Grunde müssen wir ihn zwingen, zu den Sechsertreffen zurückzukommen.
Wenn diese Sechsertreffen Erfolg haben, kann er alle Sicherheit für sein Land haben.
Aber dies muss klar sein, wenn wir nicht in zwanzig Jahren eine Welt mit 30, 40 Atommächten haben wollen, die die Welt zerstören werden.
