Frau Präsidentin!
Ich habe eine Nachfrage, die mich zu einer Substanz führt, die zur ursprünglichen Frage gehört.
Whisky wird ja aus Wasser hergestellt, und zu Wasser habe ich eine Frage.
Ich wohne in einem Land, wo man es nicht gewohnt ist, Wasser teuer kaufen zu müssen.
Wasser steht überall zur Verfügung.
Sieht man sich jedoch auf europäischen Flughäfen um, so sind dort geringste Mengen Wasser unglaublich teuer zu erwerben.
Eine kleine Flasche Wasser kostet 3 bis 4 Euro.
Das ist meines Erachtens nicht hinzunehmen.
Es ist vielmehr bedingt durch das Sicherheitssystem, das jetzt angewandt wird.
Herr Kommissar, was gedenkt die Kommission gerade in dieser speziellen Frage zum Schutz der europäischen Konsumentinnen und Konsumenten zu unternehmen?
