Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Ich weiß, dass Flugsicherheitsfragen nicht in Ihr unmittelbares Ressort gehören, aber die Zusatzfrage lässt sich wahrscheinlich trotzdem leicht beantworten.
Wir bekommen tagtäglich zahllose Beschwerden von Flugpassagieren.
Wir erfahren all dies selbst am eigenen Leib.
Sehr viele von uns sehen die getroffenen Maßnahmen als reine Alibimaßnahmen an, die keine zusätzliche Sicherheit bringen, aber sehr viele zusätzliche Schwierigkeiten für die Passagiere.
Vor allem bedeuten sie mehr Geschäft für die Zahnpastafirmen und die Kontaktlinsenflüssigkeitsfirmen.
In Wirklichkeit wird hier keine Sicherheit geschaffen.
