im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident!
Auch als erstes wieder meinen Dank an den Berichterstatter, Hannu Takkula.
Ich finde es sehr erfreulich, dass bei der Benennung des Programms, das am Anfang "Bürger für Europa" hieß, ein Umdenken stattgefunden hat und es jetzt "Europa für Bürgerinnen und Bürger" heißt.
Das bedeutet, dass Europa auch eine Bringschuld hat und auf die Bürgerinnen und Bürger zugehen muss.
Es geht darum, die Bürger zu erreichen, sie zu involvieren, sie vor Ort abzuholen, sie ernst zu nehmen, ihren Interessen zu lauschen und sie für Europa und die Debatten um Europas Zukunft zu gewinnen.
Städtepartnerschaften sind ein gutes Mittel, um dazu beizutragen.
Aber auch die allgemeine Auseinandersetzung mit dem europäischen Globalisierungsblues und die Frage: "Wie finden wir eine Balance zwischen einem zu starken Neoliberalismus auf der einen Seite und einem Etatismus oder zu harten Protektionismus auf der anderen Seite?" werden Teil der Debatten im Rahmen dieses Programms sein.
Ich möchte noch einen Punkt erwähnen, nämlich die Einbeziehung der Vernichtungslager - seien es nun stalinistische oder die der Naziherrschaft - in dieses Programm.
Ich finde es politisch richtig, die Geschichte dieses besonderen europäischen Totalitarismus weiter aufzuarbeiten.
Er hat Europa zerstört und viel Unglück über die ganze Welt gebracht.
Daraus die entsprechenden Lehren zu ziehen und ein wirklich offenes demokratisches Europa aufzubauen, ist nach wie vor unsere Zukunftsaufgabe.
Dazu soll dieses Programm auch einen Beitrag leisten.
