im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Der Ratspräsident hat den Dank der EVP-Fraktion entgegengenommen.
Das ist schön, dem will ich mich anschließen.
Vielen Dank, Herr Vanhanen, für den finnischen Ratsvorsitz, der, wie auch ich finde, gute Arbeit geleistet hat.
Für die Verhältnisse, unter denen der finnische Ratsvorsitz die Europäische Union führen musste, hat er sogar sehr gute Arbeit geleistet.
Ich teile auch Ihre Auffassung, Herr Vanhanen, dass ein Gipfel, bei dem Journalisten sagen, es sei langweilig, nicht zwangsläufig ein schlechter Gipfel ist.
Ja, die Europäische Union braucht weniger journalistische Schlachtfeste als konkrete Ergebnisse.
Deshalb will ich diesen Gipfel auch nicht nach der Langeweile oder der Freude von Journalisten bewerten, sondern nach seinen Ergebnissen.
Zwei positive Dinge: Die klare Botschaft dieses Gipfels lautet: Ja, Europa bekennt sich zu seiner Erweiterungsverantwortung!
Wir tragen im Rahmen dieses Erweiterungsprozesses Verantwortung.
Gerade was den Balkan angeht, war die Beitrittsperspektive friedensstiftend und ist es weiterhin.
Aber diejenigen, die glauben, man könne die Erweiterung fortsetzen, ohne dass die Reformen, die im Rahmen des Verfassungsprozesses unerlässlich sind, auch durchgeführt werden, haben am Wochenende auch eine klare Botschaft erhalten: Es wird keine Erweiterungen ohne die notwendigen Reformen der EU geben.
Auch das ist eine wichtige Botschaft.
Denn man muss denjenigen, die sagen man solle auf der Grundlage von Nizza erweitern, deutlich machen, dass die Vorstellung, Europa könne effektiv arbeiten und die Erwartungen der Menschen in den beitrittswilligen Staaten könnten befriedigt werden, auf der Grundlage der heutigen Vertragsstrukturen ad absurdum geführt wird.
Wer also die Erweiterung will, um Bedürfnisse zu befriedigen und um Frieden zu stiften, der braucht das effektive Europa.
Deshalb will ich hier deutlich sagen: Ohne die im Verfassungsprozess angelegten Reformen gibt es mit meiner Fraktion keine Erweiterungen.
Mit den Verfassungsreformen gibt es die Erweiterung!
(Beifall)
Wir haben in dieser Debatte am Wochenende eine zweite positive - wie ich meine sehr positive - Abfolge von Erklärungen gehört, die richtungweisend für die nächsten Jahre sein werden.
Es ist ein sehr positives Signal, dass die Europäische Union sich zur Migrationspolitik bekennt, indem sie weggeht vom nur Restriktiven, sondern einräumt, dass wir auf diesem Kontinent Migration und geordnete Zuwanderung brauchen.
Endlich, muss man sagen, endlich!
Aber auch hier ist wieder eines ganz klar: Die notwendigen Instrumentarien, die - Sie haben es ja richtig gesagt - sogar im Rahmen des Nizza-Vertrags vorhanden wären, unter Ausnutzung der Passerelle, werden nicht genutzt.
Wenn ich also auf der einen Seite eine Zielmarke beschreibe, mir aber andererseits selbst die Instrumente verweigere, die ich brauche, um die Ziele zu erreichen, bin ich nicht sehr glaubwürdig.
Insofern war das kein Gipfel der Langeweile, sondern wieder einmal einer der vertanen Chance.
Deshalb bin ich der festen Überzeugung, dass wir als Parlament den Rat weiter drängen müssen, endlich kohärent zu handeln, in sich schlüssig zu handeln und zu sagen: Wenn wir schon die Migration steuern wollen, dann müssen wir der EU auch die Instrumentarien in die Hand geben, die sie zu dieser konkreten Steuerung braucht.
Wir haben als Europäisches Parlament mit Ihnen gemeinsam - das ist jetzt von allen Rednern erwähnt worden - zwei wichtige richtungweisende Gesetzgebungsverfahren zu Ende gebracht.
Die Dienstleistungsrichtlinie ist für meine Fraktion einer der größten Erfolge bei der Gestaltung des Binnenmarkts.
Aus einem neoliberalen Zerstörungskonzept ist eine sozial verantwortliche Gesetzgebung geworden.
Das zweite betrifft die Chemikalienpolitik: Ich habe bei dem Empfang gesehen, dass die Vertreter der Chemie-Industrie und die Vertreter von Greenpeace gemeinsam Sekt getrunken haben.
Es kann also ein so schlechtes Gesetzgebungswerk nicht sein!
Meine Fraktion hat, wie Sie an den Zwischenrufen hier sehen können, daran gearbeitet, dass die Gesetzgebung einen vernünftigen, auf sozialen Ausgleich und auf industrielle Vernunft sowie Verbraucherrechte abzielenden Kompromiss möglich machte.
Ich will Evelyn Gebhardt und Guido Sacconi, die für unsere Fraktion hierbei Pilotarbeit geleistet haben, nochmals herzlich für diese großartige Leistung danken, die wir als Europäisches Parlament unter Führung meiner Fraktion vollbracht haben.
(Beifall)
Herr Kollege Poettering hat - das will ich zum Abschluss sagen - auf seine auslaufende Amtszeit als Vorsitzender der EVP-Fraktion hingewiesen.
Ich will nicht alle anderen Fraktionsvorsitzenden auch ansprechen, ich spreche nur ihn an.
Ja, wir hatten eine sehr, sehr konstruktive und kollegiale Zusammenarbeit, für die ich mich bedanken will.
Ich will dem Kollegen Poettering auch ein großes Kompliment machen: Ich muss sagen, er ist ein außerordentlich geschickter Politiker.
Das will ich an einem kleinen Beispiel von heute Morgen verdeutlichen: Kein Mensch bemerkt zwischenzeitlich, nach zweieinhalb Jahren, die Formulierung "ich sage für den EVP-Teil meiner Fraktion".
Die Fraktion heißt ja EVP-ED.
Diese Formulierung beinhaltet, dass ein ganzer Teil seiner Fraktion gar nicht zu Wort kommt.
Denn es sind in Wirklichkeit zwei Fraktionen, und der EVP-Teil sagt ja immer das Gegenteil von dem, was der ED-Teil sagt.
Insofern hat er es tatsächlich geschafft, der Vorsitzende von zwei Fraktionen zu sein, ohne dass das irgendjemand gemerkt hätte.
Das ist politische Kunst, mein Kompliment dafür, Herr Kollege Poettering!
(Heiterkeit, Beifall)
Ein solcher Mann, meine Damen und Herren, ist zu Höherem befähigt - wir werden sehen!
Ich will mich für die Zusammenarbeit herzlich bedanken.
Das, was Hans-Gert Poettering seit 1979 im Europäischen Parlament als Persönlichkeit ausmacht, ist Eines: Man kann mit ihm anderer Meinung sein, man kann mit ihm streiten, man kann sich über ihn ärgern, man kann sich mit ihm freuen.
Aber Eines ist immer gewiss: Nie wird man von Hans-Gert Poettering getäuscht.
Er ist ein Mann des klaren Wortes und vor allen Dingen der Zuverlässigkeit.
Ich finde, das sind Tugenden, die in der Politik selten sind.
Je mehr man in der Politik Karriere macht, desto seltener trifft man diese Tugenden.
Wenn einer auf einem so hohen Level angekommen ist und sie so konsequent bewahrt, dann gebühren ihm dafür Dank, Anerkennung und die besten Wünsche!
(Beifall)
Des Weihnachtlichen aber noch nicht genug!
Ich will Ihnen, Herr Präsident, im Namen meiner Kolleginnen und Kollegen der Fraktion noch nicht für Ihre Amtsführung danken - das kommt später.
Aber ich will Ihnen und dem Generalsekretär für die tolle Arbeit danken, die die Dienste dieses Hauses in diesem Jahr wieder geleistet haben.
Ohne die wirklich qualifizierte und vor allen Dingen kollegiale und menschlich einwandfreie Zuarbeit der Dienste dieses Hauses könnten wir nicht arbeiten.
Ich finde, es sollte einmal ein Wort an diejenigen gerichtet werden, die für mich die wahren Helden des Europäischen Parlaments sind: Das sind die Damen und Herren hinter den Glasscheiben.
Die Dolmetscher dieses Hauses leisten, wie ich finde, eine hervorragende Arbeit, eine Arbeit, ohne die dieses Parlament nicht denkbar wäre.
(Beifall)
Ich bin allen gemeinsam dankbar dafür, dass ich endlich einmal achteinhalb Minuten reden durfte.
Vielen Dank, Herr Präsident!
(Heiterkeit)
