im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen! 6 % der gesamten Transporte werden auf Wasserstraßen abgewickelt.
Der Herr Kommissar - ich danke ihm dafür - hat das auch noch einmal betont.
Es ist also ein ehrgeiziges Programm erforderlich, um diese brachliegenden Kapazitäten zu nutzen und die bestehenden Infrastrukturen zu verbessern.
Der größte Mangel in diesem Bereich - das muss man feststellen - ist vor allem das Fehlen von intermodalen Knoten.
Häfen und Umschlagplätze müssen erst entwickelt werden, sodass Transportketten entstehen können, die auch diese Transportwege mit einschließen.
Die Innovation, die in anderen technischen Bereichen im Transport schon sehr weit fortgeschritten ist, hinkt hier noch weitgehend nach.
In Sachen Treibstoffe, in Sachen Material haben wir noch viel aufzuholen, und dazu soll dieses Programm auch Anlass bieten.
Wir müssen aber auch - und darauf lege ich besonderen Wert - die Umwelt ganz stark berücksichtigen.
Meine Kollegin hat das schon erwähnt.
Ich würde Sie auch bitten, einen Änderungsantrag zu unterstützen, den wir eingebracht haben und der den Transport gefährlicher Güter auf Wasserstraßen betrifft.
Hier müssen ebenso strenge Regelungen wie zum Beispiel auf der Straße oder auf der Schiene gelten, denn ein Unglück mit gefährlichen Gütern auf einem Flussweg kann enorme und nicht wiedergutzumachende Schäden anrichten.
Ein zweites Thema wäre noch das drohende Ausflaggen - also die Ummeldung von Schiffen auf Billigflaggen -, das auch soziale Standards gefährdet.
Diese Gefahr müssen wir unbedingt von vornherein mit berücksichtigen.
Ich danke der Berichterstatterin für ihren vorzüglichen Bericht sowie den SchattenberichterstatterInnen für ihre gute Mitarbeit.
Herzlichen Dank, und ich hoffe, dass das morgen auch in dieser Form beschlossen wird!
