im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Ministerpräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es ist wunderbar, wie wir uns ergänzen, Herr Präsident.
Ich wollte gerade auch einen Glückwunsch aussprechen, aber zunächst möchte ich mit Ihnen beginnen.
Ich möchte Sie beglückwünschen, denn European Voice hat Sie gestern zum Europa-Abgeordneten des Jahres 2006 berufen.
Herzlichen Glückwunsch!
Meine Glückwünsche auch an die Kollegen Martin Schulz und Graham Watson zu ihrer Wiederwahl.
Als Fraktionsvorsitzender weiß ich natürlich, wie sehr Fraktionsvorsitzende dies zu schätzen wissen.
Ich höre gerade, dass auch Daniel Cohn-Bendit wiedergewählt wurde, also nehme ich an, Monica Frassoni ebenso.
Auch an euch einen herzlichen Glückwunsch.
(Beifall)
Für Fraktionsvorsitzende ist es immer eine gute Erfahrung, wenn sie wieder ein Mandat für weitere zweieinhalb Jahre haben.
Von mir kann ich das zu diesem Zeitpunkt nicht sagen, aber umso mehr freue ich mich über die Wiederwahl der Kolleginnen und Kollegen.
Herr Ministerpräsident, aus dem, was Sie gesagt haben, spricht die gute europäische Stimme Irlands, und Sie sagen es uns ja nicht nur, weil Irland so sehr von der Europäischen Union profitiert hat, sondern Sie sagen es als überzeugter Europäer, und das war immer die gute Erfahrung mit Irland.
Ob nun Ihre oder unsere Parteienfamilie regiert - der letzte Ministerpräsident aus unserer Parteienfamilie war John Bruton, der jetzt unser Botschafter in Washington ist -, es zeigt sich, dass Irland sich zutiefst der europäischen Einigung verpflichtet weiß.
Ihre Rede hat das heute erneut deutlich gemacht.
Wir freuen uns und begrüßen es, dass Sie heute hier sind.
Liebe Kolleginnen und Kollegen, wir denken nun über die Zukunft Europas nach, und Herr Ministerpräsident Ahern hat den 25. März erwähnt: 50 Jahre Römische Verträge.
Ich denke, dass die Erklärung von Berlin - eine gemeinsame Erklärung des Europäischen Rates, des Europäischen Parlaments und der Europäischen Kommission - ein guter Anlass ist, den Bürgerinnen und Bürgern der Europäischen Union zu sagen: Wir, die europäischen Institutionen - auch wenn wir hier und da unterschiedlicher Meinung sind - sind verbunden in unserem entschlossenen Willen, die Europäische Union in eine gute Zukunft zu führen.
Wenn das in Berlin erreicht wird, dann haben wir für den Gipfel Ende Juni ein wichtiges politisches und psychologisches Signal gesetzt.
Auf diesem Gipfel soll dann erstens die Methode beschlossen werden, wie es mit dem Verfassungsvertrag weitergehen soll, und zweitens, welches Mandat wir der Konferenz geben, die sich damit befasst.
Ich sage für unsere Fraktion und insbesondere für den EVP-Teil unserer Fraktion, dass wir natürlich darauf bestehen - und wir bitten um Ihre Unterstützung, Herr Ministerpräsident -, dass das Europäische Parlament in wirksamer, starker und effizienter Weise an einer solchen Konferenz beteiligt wird.
Wir hoffen, dass es Ende Juni weitergeht und wir uns unter portugiesischer und slowenischer Präsidentschaft mit der Zukunft des Verfassungsvertrags beschäftigen.
Ich möchte für unsere Fraktion, für den EVP-Teil der Fraktion in aller Deutlichkeit sagen: Wir wollen nicht, dass man von vorne anfängt - der Ausdruck "Neuverhandlungen" wäre völlig falsch -, sondern wir wollen, dass möglichst viel von der Substanz des Verfassungsvertrags erhalten bleibt, insbesondere was die Reformen im Teil 1 und den Werteteil in der Charta angeht.
Denn erstens sind wir der Überzeugung, dass wir diese Werte brauchen.
Ohne ein Wertefundament hat die Europäische Union keine Zukunft.
Zweitens müssen wir die Europäische Union fit machen für die Herausforderungen, vor denen wir stehen, ob diese nun die Innenpolitik oder die Außenpolitik der Europäischen Union betreffen.
Wir müssen diese Europäische Union kräftigen, wir müssen sie stärken, wir müssen sie demokratischer, wirksamer und transparenter machen.
Sie haben sich dazu bekannt und dafür danken wir Ihnen.
Wenn wir gemeinsam diesen Weg gehen, dann werden wir auch gemeinsam erfolgreich sein.
