Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst möchte ich den drei Berichterstattern für die gute Arbeit danken.
Aber die beiden Kollegen werden mir vergeben, dass ich mich insbesondere mit dem Bericht der Kollegin Morgan beschäftigen werde.
Es ist ein exzellenter Bericht, der die produktive Zusammenarbeit zwischen der Berichterstatterin und den Schattenberichterstattern zeigt.
Ich gehe davon aus, dass wir heute im Parlament ein sehr klares Signal an die Kommission geben werden.
Ein Signal, das die Kommission im Interesse der Fortsetzung der bisher wirklich guten Zusammenarbeit im Bereich der Energiepolitik nicht ignorieren sollte, wenn sie ihr Energiepaket im Januar vorlegt.
So fordert der Bericht zum Beispiel ein verbindliches 25%-Ziel für erneuerbare Energien bis 2020.
Die Kommission ist offenbar gegenüber einem verbindlichen übergreifenden Ziel durchaus aufgeschlossen.
Das ist gut so.
Aber das reicht nicht.
Im Bericht Morgan werden ebenfalls verbindliche Sektorziele gefordert.
Wir haben Elektrizitäts- und Biotreibstoffziele.
Diese Ziele müssen wir aber über 2010 hinaus festsetzen.
Wir haben bisher keine schlechten Erfahrungen gemacht.
Wir haben 2001 mit der Elektrizitätsrichtlinie, die klare Ziele beinhaltete, gesehen, dass wir einen neuen Durchbruch in den Mitgliedstaaten erreicht haben.
Das darf zum einen nicht gefährdet werden.
Zum anderen aber haben Sie, Herr Kommissar Piebalgs, im Februar dieses Jahres hier im Haus erklärt, dass Sie noch in diesem Jahr eine Richtlinie für Heizung und Kühlung vorlegen werden.
Wir geben Ihnen gerne bis Januar Zeit.
Das ist überhaupt nicht der Punkt.
Aber wir, das Parlament und die Wirtschaft in diesem Bereich, die wirklich auf Ihr Wort gesetzt hat, erwarten - und das wird sowohl im Bericht Langen als auch im Bericht Morgan gesagt -, dass hier eine Richtlinie vorgelegt wird.
Ich bitte die Kommission, ihrer Verantwortung nachzukommen und entsprechend tätig zu werden!
