Herr Präsident!
Ich möchte den Vertreter von UKIP darauf hinweisen, dass nach dem Verfassungsvertrag jedes Land das Recht hat, aus der Union auszutreten.
Das hat aber noch kein Land getan und wird auch kein Land tun, auch das Vereinigte Königreich nicht, weil in der Europäischen Union zu sein wesentlich vorteilhafter ist als aus der Union auszutreten.
Darüber wäre ich ganz beruhigt.
Diese Propaganda der Kollegen, die eine Rede halten und dann den Saal verlassen, kennen wir ja.
Das ist nicht der Rede wert.
Wir sind uns alle einig, dass wir die Vertiefung jetzt brauchen.
Sie ist seit Maastricht versprochen worden.
Damals waren es 12 Länder, jetzt sind es 27. Es ist also allerhöchste Zeit, dass jetzt die Vertiefung kommt.
Das gilt dann auch für alle künftigen Erweiterungen.
Wir haben einen Änderungsantrag, der den Anschein erweckt, als könnte man Kroatien und Südosteuropa jetzt noch aus dieser Forderung ausnehmen.
Nein, eine Vertiefung muss kommen, bevor irgendein neues Land der EU beitritt.
Man muss auch klar machen, dass die Schuld an den Problemen nicht bei den Kandidaten liegt, sondern bei der EU selbst.
Das ist hier gesagt worden.
Es ist unsere Aufgabe, die Bevölkerung über die Ziele und Vorteile der Erweiterung - auch für unsere eigenen Länder - zu informieren und aufzuklären.
Alle alten Länder haben durch den Beitritt der neuen Mitgliedstaaten Riesenvorteile.
Es wird viel mehr in die neuen Länder exportiert als wir importieren.
Es handelt sich also um eine Win-Win-Strategie, die leider in der Öffentlichkeit so nicht vermittelt wurde.
Das müssen wir nachholen.
Ich will noch ein Problem erwähnen, nämlich das Ratifikationsverfahren für neue Beitritte.
Wenn einzelne Länder jetzt auch noch Volksabstimmungen über den Beitritt eines neuen Landes ankündigen, werden wir ein Problem bekommen.
Auch diesem Thema müssen wir uns widmen.
Insgesamt meinen Glückwunsch an die Zwillinge.
Das ist der richtige Weg, den das Europäische Parlament beschließen sollte.
