Herr Präsident, Herr Kommissar, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich auch bei unserem Berichterstatter bedanken, denn Herr Graefe zu Baringdorf hat wirklich versucht, mit allen Mitgliedern des Landwirtschaftsausschusses einen Konsens zu finden.
Ich unterstütze zwei wesentliche Änderungsanträge, denn ich bin der Meinung, dass allzu detaillierte und zu gut gemeinte Ausführungen oft zu mehr Verwirrung als zu mehr Klarheit führen.
Ich unterstütze voll und ganz, dass in Notfällen die zuständigen Behörden die genaue Angabe der in dem betreffenden Futtermittel enthaltenen Einzelfuttermittel erfahren müssen, und diese Angaben offen gelegt werden müssen.
Man kann natürlich darüber diskutieren, was Notfälle sind.
Ich denke, hier wird letztendlich der gesunde Menschenverstand entscheiden.
Zweitens geht es darum, im Rahmen des Vereinfachungsprogramms bis Mitte 2007 die Vorschläge für eine Neuordnung des Futtermittelrechts vorzunehmen.
Ich glaube, wir alle haben aus den Fehlern der Geschichte gelernt.
Die BSE-Krise Ende der 90er Jahre war hoffentlich eine einmalige Extremsituation, die nie mehr wiederkehrt.
Besonders bei der Produktion von Lebensmitteln ist Transparenz absolut notwendig, Herr Kommissar.
In dieselbe Richtung geht auch das Vereinfachungsprogramm des Lebens- und Futtermittelrechts.
Nachvollziehbarkeit und das Vertrauen in ein Produkt sind heute mehr denn je unschlagbare Vorteile im internationalen Wettbewerb um die Verbraucher.
Aber wir müssen den internationalen Wettbewerb auch in Europa zulassen.
