Frau Präsidentin, Frau Kommissarin!
Vor einem Jahr haben Sie, Frau Kommissarin, das Dokument vorgelegt.
Ich denke, dass sich in dieser Zeit sehr viel getan hat.
Der Bericht ist sehr ausgereift, und es liegen viele annehmbare Kompromisse auf dem Tisch.
Wie die Diskussion zeigt, zeichnet sich hier ein Hauptschwerpunkt ab, die Werbung, mit der viele ein Problem haben, weswegen wir auch darüber diskutieren müssen.
Aber wie müssen wir Werbung dosieren, um einerseits den Konsumenten zu schützen, andererseits aber den Kunstschaffenden die Möglichkeit zu geben, gute und qualitativ hochwertige Produkte auf den Markt zu bringen, ohne zusätzlich die Gebühren zu erhöhen?
Da wird man um die Werbung nicht herumkommen.
Wir haben uns sehr lange mit Produktplatzierungen beschäftigt und haben diese generell - mit einigen Ausnahmen - untersagt.
Da wird darauf zu achten sein, wie die Länder damit umgehen und wie dies angewendet wird.
Es darf auf keinen Fall dazu führen, dass das Werbeprodukt den Inhalt bestimmt.
Da müssen die Grenzen eindeutig gesetzt sein, und ich denke, dass BMW schon lange fährt, wenn bayrische Kriminalserien abgespielt werden und das hat bis jetzt noch niemanden gestört.
Ich möchte auch noch ganz kurz das Herkunftslandprinzip ansprechen, denn auch das ist sehr wichtig und darf nicht dazu führen, dass Medienanbieter bewusst ihre Produktion in andere Länder verlegen, um damit geringeren Auflagen entgegenzuwirken.
Dagegen müssen wir ebenfalls etwas unternehmen.
