Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, Frau Ministerin!
Ich begrüße die Mitteilung zur Innovationspolitik, die die Kommission in der nächsten Woche veröffentlicht, außerordentlich.
Sie ist einer der ersten ernsthaften Versuche, eine Strategie der Europäischen Union für Europa und dafür, wie wir uns innerhalb der Globalisierung positionieren können, zu entwickeln.
Deswegen glaube ich, dass dies der wichtigste Tagesordnungspunkt beim informellen Treffen in Lahti sein wird.
Innovation findet in besonderem Maße in kleinen und mittleren Unternehmen statt.
Dieser Tatsache trägt diese Mitteilung Rechnung.
Dafür brauchen wir - Frau Ministerin, Sie haben darauf hingewiesen - europäische Standards.
Da gibt es in vielen Bereichen noch einiges zu tun.
Dafür brauchen wir auch - und darauf haben Sie hingewiesen, Herr Kommissionspräsident - größere Ausgaben im Bereich Forschung und Entwicklung.
So sehr ich mich natürlich über das Beispiel Finnland freue, so sehr muss ich auch darauf hinweisen, dass meine Region Baden-Württemberg pro Jahr 3,6 % des Bruttoinlandsprodukts für Forschung und Entwicklung ausgibt und damit noch weit vor den USA und Japan liegt.
Wir brauchen auch mehr Vertrauen - und das ist der Schwerpunkt dieser Mitteilung - in unsere eigenen Fähigkeiten.
Wir müssen mehr darüber sprechen, was wir in Europa - wenn wir unsere Strukturen entsprechend überarbeiten - gemeinsam erreichen können, auch innerhalb der Globalisierung.
Wir haben einen hervorragenden Binnenmarkt, den wir weiter ausbauen müssen, der uns auch Schutz bietet.
Wir brauchen mehr Selbstvertrauen gegenüber Russland, gegenüber China.
Aber wir müssen auch wissen, welche Reformen wir innerhalb der Europäischen Union angehen müssen, um wettbewerbsfähig zu bleiben.
Dazu bietet die Innovationsstrategie eine hervorragende Grundlage.
Es wird davon gesprochen, dass wir im Bereich des Vergaberechts mehr Innovation brauchen.
Es werden einzelne Beispiele genannt, die in meiner Region schon angewandt werden.
Ich glaube, dass es hervorragende Möglichkeiten gibt, durch Innovation Europa innerhalb der Globalisierung besser zu positionieren, und ich glaube auch, dass dieser informelle Gipfel von Lahti dazu dienen sollte, möglicherweise im kommenden Jahr eine Globalisierungsstrategie für die Europäische Union zu entwickeln, damit es uns gelingt, die Bürger davon zu überzeugen, dass wir als Europa in einer globalisierten Welt eine Chance haben.
