Frau Präsidentin!
Zwei Punkte, die in diesem Arbeitsprogramm anzusprechen sind: Der eine betrifft das Thema Grundfreiheiten, der andere die Beteiligung der Bürger der Europäischen Union.
Es ist hier vielfach angesprochen worden, dass der Mangel der Kommissionspräferenzen und -prioritäten im Bereich Grundfreiheiten und dritte Säule ein Problem ist, das wir erstens dringend beantworten müssen, wobei wir dann zweitens auch einmal ergründen sollten, woher der mangelnde politische Wille rührt.
Es ist angesprochen worden, dass zu Beginn dieser Legislaturperiode Kommissionspräsident Barroso eine Arbeitsgruppe von Kommissaren eingesetzt hat, die sich um die Grundfreiheiten kümmern sollte.
Ich frage mich, was diese Arbeitsgruppe in den letzten zwei Jahren gemacht hat.
Wir haben keinen Bericht bekommen.
Nichts!
Kaffee getrunken?
Jetzt mal im Ernst: Wir müssen, wenn wir das Thema ernst nehmen, wissen, was in seinem Rahmen zu behandeln ist.
Ich kritisiere an diesem Arbeitsprogramm, dass - während wir Parallelentwicklungen haben, G6-Staaten, die sich um legale Migration kümmern, sowie einige Staaten um die Bundesrepublik Deutschland, die den Vertrag von Prüm lanciert haben -, sich Parallelstrukturen zur dritten Säule außerhalb der dritten Säule entwickeln, ohne dass die Kommission als Hüterin der Verträge - und das geht über das Gesetzemachen hinaus - einschreitet, sich vehement öffentlich zu Wort meldet.
Denn wenn wir im Bereich der justiziellen und polizeilichen Zusammenarbeit agieren, dann in dem Rahmen, den uns die Verträge liefern.
Da meine Zeit abläuft, abschließend noch ein kurzer Punkt: Auf Seite 10 des Programms zur Bürgerbeteiligung steht auf Englisch - ich zitiere:
"Hierzu gehört die Verpflichtung, zuzuhören und zu handeln."
Wir haben entsprechend gehandelt.
Wir haben eine Million Unterschriften an Kommission und Rat übergeben, die sich mit dem Sitz des Parlaments beschäftigen.
Zweieinhalb Monate später haben wir noch immer keine Antwort bekommen!
Ich glaube, dass, was listen und deliver angeht, der Ball jetzt bei Ihnen liegt.
