Frau Präsidentin! 2007 ist ein durchaus wichtiges Jahr im Hinblick auf die Frage, ob wir die Bürger für Europa gewinnen oder ob der Prozess der Distanzierung von Europa weitergeht.
Ich möchte dazu drei Anmerkungen machen.
Erstens: Mit der Berliner Erklärung haben wir eine gute Chance, die europäische Idee und das Projekt Europa deutlich zu machen.
Ich hoffe, es wird in der Erklärung nicht zu viel von der Vergangenheit, sondern mehr von der Zukunft gesprochen, denn Europa hat mit Energie angefangen.
Vielleicht ist darin auch eine Vision für die Zukunft vorhanden, indem z. B. ein großes Energieprojekt vorgeschlagen wird, das all die Kriterien erfüllt, die wir anstreben.
Ich denke hier an die solare Wasserstoffwirtschaft, die wirklich eine Herausforderung für diesen Kontinent und sogar auf globaler Ebene wäre.
Zweitens: Wir müssen den Verfassungsprozess voranbringen.
Das ist natürlich Aufgabe der Präsidentschaften, aber auch der anderen Institutionen.
Ich hoffe, dass die Kommission auch Beiträge liefert, die den Bürgern zeigen, was sie verlieren, wenn die Verfassung nicht ratifiziert wird, gleichzeitig aber auch Vorschläge macht, wie wir die Krise überwinden können.
Auf dem Gipfel im Juni wurde von additional elements, also von weiteren Elementen. gesprochen, die entwickelt werden müssen.
Da erhoffe ich mir im Jahre 2007 auch seitens der Kommission den einen oder anderen Gedanken darüber, was dies praktisch bedeutet.
Drittens, Frau Vizepräsidentin, die demokratischen Infrastrukturen: Wir haben die Europäischen Bürgerinitiativen.
Eine Million Unterschriften dürfen nicht ins Leere laufen.
Ich denke, wir brauchen hier einen Rahmen, wie solche Massenpetitionen von der Institution aufgefangen werden.
Das sind wichtige Aufgaben für 2007.
