Herr Präsident!
Auch im Namen meiner Fraktion möchte ich den Antrag des Berichterstatters unterstützen.
Wenn man sich den Bericht ansieht, könnten Nichteingeweihte zu dem Schluss kommen, dass es sich hier eher um eine formale Sache handelt.
Dahinter steckt aber - wie Herr Parish schon sagte - die grundlegende Überlegung zur Finanzierung der Agrarpolitik in den nächsten Jahren und auch die Position des Parlaments in dieser Frage.
Deswegen müssen wir das zu einem guten Zeitpunkt diskutieren und genug Zeit dafür haben.
Wir können das nicht so auseinanderreißen.
Daher unterstütze ich diesen Antrag und bitte, dass Sie ihm stattgeben und dass Sie auch dem Präsidium von der Bedeutung dieser Auseinandersetzung berichten.
Vielleicht ist sie dem Präsidium noch nicht so bewusst.
