Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wir haben sehr unterschiedliche Berichte auf dem Tisch, was die Energiestrategien angeht.
Der Bericht Morgan und der Bericht Langen beschäftigen sich meiner Meinung nach tatsächlich mit einer positiven Zukunft und einem Paradigmenwechsel der bisherigen Energiewirtschaft, während der Bericht Seppänen eigentlich dem Aufräumen von Altlasten gewidmet ist.
Ich möchte mich, da ich völlig einverstanden mit der Kollegin Morgan bin, jetzt auf den Bericht Seppänen konzentrieren und sagen, dass für mich überhaupt nicht akzeptabel ist, was mit diesem Bericht suggeriert werden soll.
Nukleare Sicherheit ist und bleibt eher Fiktion als Realität.
Wenn man das letzte Jahr betrachtet und die größten Ereignisse, die uns haben aufhorchen lassen, Revue passieren lässt, muss man sagen, dass man sich dieser Erkenntnis endlich in der Europäischen Union allgemein bewusst werden müsste.
Wir haben eine hilflose Auseinandersetzung mit dem Iran geführt, der androht, die Atombombe herzustellen.
Wir sind durch den Atomtest in Nordkorea aufgerüttelt worden und können nur feststellen, dass der Nichtweiterverbreitungspakt gescheitert ist.
Wir haben in der Europäischen Union das Atomkraftwerk Forsmark in Schweden.
Schweden ist eine Nation, die sagt, sie hätte die sichersten Atomkraftwerke.
Die schwedische Aufsicht konfrontiert uns damit, dass wir nur 18 Minuten vom Durchgehen dieses Reaktors entfernt waren.
Dieser Störfall ist auf europäischer Ebene noch nicht einmal diskutiert, geschweige denn bearbeitet worden.
Wir haben mit dem Aufräumen der Folgen des Reaktorunfalls von Tschernobyl eine große Verantwortung übernommen, aber was finden wir vor?
Inkompetenz, Korruption im Rahmen des Shelter Implementation Plan, und keiner weiß so richtig, wie es dort weitergehen soll.
Ferner haben wir eine Polonium-Affäre.
Da werden große Mengen Polonium - ein hoch radioaktiver Stoff aus den russischen Atomstädten - entwendet, kreuz und quer durch Europa transportiert, und keiner weiß, wie das möglich ist.
Erzählen Sie mir also nichts von nuklearer Sicherheit, sondern reden wir besser über die nukleare Unsicherheit!
