im Namen der ALDE-Fraktion. - Herr Präsident, verehrtes Kollegium der Kommissare!
In der vergangenen Woche haben Zeitforscher herausgefunden, dass die zweite Hälfte des Lebens sehr viel schneller vorbeigeht als die erste Hälfte.
Was für die Lebenszeit gilt, gilt natürlich auch für Legislaturperioden.
Das heißt: Ihre Kommission hat nicht mehr viel Zeit; umso ehrgeiziger sollte sie in ihrer Arbeit sein.
Für das Arbeitsprogramm heißt das, dass dies der Auftakt zum Endspurt sein müsste.
Es müsste ehrgeizig sein und Geschwindigkeit vorweisen.
Aber ist das vorliegende Dokument ein solcher Auftakt?
Der Ansicht der Liberalen und Demokraten nach ist es das nicht.
Nein, es ist kein solcher Auftakt.
Aber lassen Sie mich zunächst auf die positiven Punkte eingehen, die wir in Ihrem Programm gefunden haben: Der Fokus auf Bürokratieabbau, auf Abschätzung der Folgekosten von Gesetzgebung, auf Vereinfachung, also der Fokus auf bessere und durchaus auch weniger Gesetzgebung ist ein sehr gutes Vorhaben, und wir unterstützen Sie dabei aus ganzem Herzen.
An die Adresse derjenigen, die befürchten, dass die EU eine neoliberale, völlig deregulierte Marktwirtschaft ist, möchte ich Folgendes sagen - und dabei auch einen Gruß an die große Koalition aussprechen, wenn Herr Poettering spontan an der Stelle klatscht, die Herr Schulz erwähnte: Diejenigen, die glauben, die EU sei eine neoliberale Marktwirtschaft, die glauben vermutlich auch, dass Kuba eine Demokratie ist.
Zweiter Punkt: Die Kommunikation mit dem Bürger, ein weiterer Ihrer Schwerpunkte, ist auch etwas, das wir für richtig halten.
Wir begrüßen das, denn wenn die EU ihre Basis verliert und es nicht schafft, ein Europa der Bürger zu bauen, dann wird sie auch keine Erfolge verzeichnen können.
Die EU braucht die Bürger als ihre ständigen Kommunikationspartner.
Die Bürger sind die Grundlage einer gemeinsamen europäischen Union.
Zur Struktur des Dokuments - und da sollte Herr Schulz genauer lesen: Es gibt wesentliche Unterschiede zum vergangenen Jahr, denn Text und Anhang haben einen klaren Zusammenhang.
Letztes Jahr hatten sie das nicht.
Das hatten wir kritisiert.
Wir hatten Sie aufgefordert, einen klaren Zusammenhang herzustellen, und Sie haben es geschafft.
Herzlichen Dank dafür.
Auch die jeweilige Rechtsgrundlage für jede Gesetzesinitiative ist genannt.
Auch das ist ein wesentlicher Unterschied.
Und Sie erläutern die Initiativen.
Das macht das Ganze sehr viel besser handhabbar.
Warum aber sind die jetzt schon bestehenden, also auch 2007 fortgeführten, Rechtsakte nicht mit aufgeführt?
Und warum wird in der Struktur nicht noch deutlicher, wo es um Gesetzgebung geht und wo nicht?
Warum verändern Sie also im Grunde dieses Bild?
Ein Wort noch zum Dossier Multilingualismus: Ich habe hier im Parlament die Vermutung gehört, dass das, Herr Barroso, eine ganz subtile Art und Weise von Ihnen war, aufzuzeigen, dass es vielleicht zu viele Kommissare gibt und dieses Dossier das sozusagen sinnbildlich zeigen sollte.
Meine Fraktionskollegen werden in der Debatte auf die einzelnen Politikbereiche wie Energie, Klimawandel und auch Rechtspolitik eingehen.
Ich möchte Ihnen an dieser Stelle den Gesamteindruck, den Ihr Programm auf unsere Fraktion gemacht hat, erläutern.
Wir sehen uns hier ganz klar in der Rolle als kritisch konstruktive Begleiter Ihrer Arbeit, was natürlich auch Zusammenarbeit mit Ihnen bedeutet, aber mit Schwerpunkt auf kritisch konstruktiv.
Für uns ist dieses Programm ein Puzzle aus vielen Einzelteilen; ein Gesamtbild lässt sich daraus nicht wirklich zusammensetzen.
Wir sehen keine klaren politischen Leitlinien und keine Antworten, nicht einmal Versuche von Antworten auf die großen Fragen der EU, nämlich Erweiterung und Verfassungsvertrag.
Unverständlich ist für uns auch, dass sich im ganzen Dokument kein Wort über humanitäre Hilfe und Entwicklungshilfe findet.
Dabei ist die EU hier weltweit der wichtigste Handelnde.
Warum ist dieser Bereich nicht erwähnt?
Obwohl die bisherigen Ergebnisse Ihrer Kommission zur Vervollkommnung des Binnenmarktes gelinde gesagt recht dürftig sind, gehen Sie diesen Weg weiter und eine ganzheitliche, umfassende Herangehensweise ist für uns nicht erkennbar.
Auch das Thema Innovation - ganz zentral für Europa, der Kern der Lissabon-Strategie - wird quasi nur kursorisch im Sinne von EIT und siebtes Rahmenforschungsprogramm erwähnt.
Unserer Meinung nach braucht Innovation vor allem Freiheit und gute Rahmenbedingungen, aber keine Institutionen und weitere Fördermaßnahmen.
Das geht in eine falsche Richtung!
Das Programm für dieses Jahr hat in der Tat keinen Titel.
Warum eigentlich?
Es entsteht ein wenig der Eindruck, dass sich die Puzzleteile nicht nur schwer zusammenfügen lassen, sondern dass womöglich sogar einige fehlen.
