im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte Ihnen, Herr Ratspräsident, zunächst im Namen unserer Fraktion einen herzlichen Glückwunsch für Ihre Präsidentschaft aussprechen.
Sie waren nicht nur erfolgreich, sondern was uns besonders gut getan hat - und vielleicht muss man ein Land wie Finnland sein, um das zu erreichen -, das war der gute Wille, mit dem Sie die Europäische Union geführt haben.
Diesen guten Willen wünschen wir uns von allen nachfolgenden Präsidentschaften.
Herzlichen Dank für Ihren Einsatz für unser gemeinsames Anliegen Europa!
Wir haben während Ihrer Ratspräsidentschaft Erfolge erzielt: Gerade wurde REACH unterzeichnet, und wir haben das Siebte Forschungsrahmenprogramm und die Dienstleistungsrichtlinie verabschiedet, auch wenn wir wissen, dass bei der Dienstleistungsrichtlinie - aber auch bei REACH und beim Siebten Forschungsrahmenprogramm - zuvor andere Präsidentschaften mit dem Europäischen Parlament den Weg gegangen sind.
Wir als Parlament können auch ein wenig stolz darauf sein, dass wir in der Gesetzgebung - der Kommissionspräsident hat das gerade nochmals hervorgehoben - eine zunehmend führende Rolle einnehmen.
Unsere schwierigen Beziehungen zu Russland haben Sie beschrieben.
Es ist eine beschwerliche Partnerschaft, aber wir sagen: Es muss immer eine Partnerschaft sein.
Wir sagen auch: Wir wollen nicht unsere Energieversorgung sicherstellen und dabei unsere Menschenrechte opfern.
Wir wollen beides.
Wir brauchen geordnete Beziehungen zu Russland, und wir bleiben ein Anwalt der Menschenrechte in Russland, in Europa und überall in der Welt.
Wir dürfen gar nicht mit dem Gedanken spielen, es könne bilaterale Verträge von Mitgliedstaaten der Europäischen Union mit Russland geben.
Es kann nur eine gemeinsame Vereinbarung der Europäischen Union mit Russland geben.
Das muss klar sein.
(Beifall)
In der Türkeifrage haben Sie eine nach Lage der Dinge gute Kompromisslösung gefunden.
Für unsere Fraktion sage ich sehr entschlossen: Wir wollen Partnerschaft, wenn es geht, auch Freundschaft mit der Türkei.
Die Türkei ist ein wichtiges Land.
Wir wollen keinen Zusammenprall, keinen Clash oder keinen Crash mit der Türkei.
Wir sind Partner und auch Freunde.
Aber auch die Türkei muss ihre Verpflichtungen einhalten, und deswegen ist der Weg, den wir auf Vorschlag der Kommission gegangen sind - Sie als Ratspräsidentschaft, wir als Parlament -, ein guter Weg, den wir gemeinsam gehen.
In der Nachbarschaftspolitik wurden einige Klärungen erreicht.
Wir müssen uns klar machen, dass nicht alle Länder, die eine europäische Orientierung haben, auch notwendigerweise Mitglied der Europäischen Union werden können.
Aber wir sagen: Wir wollen gute Nachbarschaft.
Die Nachbarschaftsinstrumente mit den Ländern südlich und östlich der Europäischen Union sind verabschiedet worden - das ist ein großer Erfolg.
Auch das Instrument für die Entwicklungspolitik für die Staaten Asiens und Lateinamerikas ist verabschiedet worden.
Gerade auch das Instrument für Demokratie und Menschenrechte gibt uns die Möglichkeit an die Hand, dass wir ohne Zustimmung der betroffenen Staaten tätig werden.
Das heißt, wir können uns überall in der Welt für Demokratie und Menschenrechte einsetzen, auch finanziell.
Ich glaube, dies sind sehr gute Entwicklungen.
Die Verfassung hat eine Rolle gespielt, sowohl in Ihren Bemerkungen, Herr Ratspräsident, als auch beim Kommissionspräsidenten.
Für den EVP-Teil unserer Fraktion sagen wir mit aller Entschlossenheit, über die sich niemand täuschen möge: Wir wollen, dass es vor den Europawahlen ein Ergebnis gibt im Hinblick auf die Ratifizierung des Verfassungsvertrages, im Hinblick auf die Reformen, aber auch im Hinblick auf die gemeinsamen Werte, die uns verbinden.
Ich hoffe, dass die gemeinsame Erklärung vom 25. März, also die Erklärung von Europäischem Rat, Europäischem Parlament und Europäischer Kommission schon die Richtung weist für unseren Willen, diese Europäische Union in eine gute Zukunft zu führen.
Es war die Rede von der Immigration.
Vielleicht ist es sogar das Wichtigste, dass wir uns verpflichten, das Elend und den Tod von Menschen an den Grenzen der Europäischen Union nicht zu akzeptieren und unsere Augen für die Nöte und Sorgen der Länder südlich unserer Grenzen zu öffnen.
Wenn wir wirklich ansatzweise einen Beitrag dazu leisten, dass die Menschen mit unserer Unterstützung auch in ihren Ländern eine Perspektive finden, und zwar mit dem Dialog, der auf dem Afrikagipfel dann hoffentlich an Intensität gewinnt, dann glaube ich, gehen wir in die richtige Richtung.
Gestatten Sie mir abschließend ein eher persönliches Wort.
Die Fraktion der Europäischen Volkspartei und europäischer Demokraten hat in der vergangenen Woche beschlossen, am 9. Januar einen neuen Vorsitzenden zu wählen, so dass dies heute nach siebeneinhalb Jahren - das sind 90 Monate - meine letzte Rede als Vorsitzender dieser großartigen, manchmal auch schwierigen Fraktion ist.
Aber das ist ja in den anderen Fraktionen auch so.
Herr Präsident, am 15. Januar wird Ihnen dann der neu gewählte Präsident unserer Fraktion im Namen der EVP-ED-Fraktion offiziell für Ihre überzeugende Arbeit danken, während ich das heute in meinem eigenen Namen tun möchte.
Herr Präsident Borrell, wir haben immer sehr kontinuierlich und immer auf einer sehr aufrichtigen und - ich möchte aus meiner Sicht sagen und hoffe, Sie können das bestätigen - sehr freundschaftlichen Basis zusammengearbeitet.
Dafür möchte ich Ihnen ein herzliches Wort des Dankes sagen.
Ich möchte aber auch meinen Kolleginnen und Kollegen ein Wort des Dankes sagen: Martin Schulz für seine Fraktion, auch seinem Vorgänger Enrique Baron Crespo, aber besonders Dir, lieber Martin, will ich danken für unsere Zusammenarbeit, die sich immer auf Professionalität gegründet hat, orientiert an unseren gemeinsamen Überzeugungen, da, wo wir sie haben - es gibt ja auch divergierende Überzeugungen -, und vor allen Dingen möchte ich Dir danken für das uns verbindende gegenseitige Vertrauen.
Das Gleiche betrifft Graham Watson.
Graham Watson, ich möchte auch Dir danken für die professionelle Zusammenarbeit und das Vertrauen, das uns immer verbunden hat, wie auch mit Deinem Vorgänger Pat Cox.
Ich danke Brian Crowley, mit dem mich immer sehr tiefes Vertrauen verbunden hat.
Es wäre die Aufgabe der nächsten Fraktionsvorsitzenden, auch sicherzustellen, dass der Vorsitzende der UEN einen Platz in der ersten Reihe des Europäischen Parlaments bekommt.
Francis Wurtz, auch wenn wir in vielen Fragen unterschiedlicher Meinung sind, so sind wir doch seit 1979 Kollegen hier im Parlament.
Unsere Zusammenarbeit war immer gekennzeichnet von Respekt und gegenseitiger Achtung, und dafür bin ich dankbar.
Mit den Grünen, Monica Frassoni und Daniel Cohn-Bendit, gab es immer Gemeinsamkeit in der Menschenrechtsfrage.
Selbst mit Jens-Peter Bonde gibt es Gemeinsamkeit in der Frage der Transparenz, obwohl ich sagen möchte, dass es sonst nicht so sehr viele Gemeinsamkeiten gibt.
Mit Irena Belohorská von den Fraktionslosen gibt es Gemeinsamkeiten in der Überzeugung, dass auch diejenigen, die nicht mächtig sind, was Zahlen angeht, das Recht haben, angemessen vertreten zu sein.
Abschließend möchte ich ein Wort an die Kommission richten.
Herr Kommissionspräsident, die Bildung Ihrer Kommission war die schwierigste Zeit meines politischen Lebens.
Doch das liegt nun hinter uns.
Auch wenn wir unterschiedliche Rollen haben, Sie als Kommission, wir als Parlament - ich freue mich, dass die Kommission unter Ihrer Führung ihre Rolle gefunden hat und dass sie eine überzeugende Arbeit leistet, haben wir doch ein gemeinsames Ziel, nämlich diese Europäische Union stark und handlungsfähig zu machen.
Lassen Sie mich, Herr Präsident Borrell, abschließend eine Bitte äußern, und zwar eine Bitte an die Fraktionen, an die Vorsitzenden und an das Parlament: Begegnen wir uns im Parlament und zwischen den Institutionen immer mit Respekt und mit Achtung!
Wenn wir Respekt und Achtung voreinander haben, dann schafft das Vertrauen.
Und wenn dieses Vertrauen da ist, dann ist der Nutznießer Europa.
Ich bin sicher, dass wir unseren Traum verwirklichen: Ein starkes Europa, ein handlungsfähiges und demokratisches Europa, ein Europa, das sich orientiert an dem Recht.
Und das ist das Neue im 21. Jahrhundert.
Wenn wir diese Achtung, diesen Respekt, dieses Vertrauen haben, dann bin ich davon überzeugt, wird diese Europäische Union eine gute Entwicklung für unsere Werte und für unsere Interessen im Innern und nach außen nehmen.
(Anhaltender Beifall)
