im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte zunächst dem Berichterstatter für die gute Zusammenarbeit herzlich danken.
Wir haben einen großen Erfolg erzielt.
Die Richtlinie zum Inverkehrbringen von pyrotechnischen Erzeugnissen kann morgen in erster Lesung verabschiedet werden, und wir haben sogar bereits jetzt eine Einigung mit dem Rat erreicht.
Mit dieser Richtlinie werden 25 verschiedene Sprengstoffgesetze in der Europäischen Union vereinheitlicht.
Damit haben wir ein Stück mehr Bürokratie abgebaut.
Wir werden mit der Richtlinie den Binnenmarkt für den Handel mit Feuerwerkskörpern, Airbags und anderen pyrotechnischen Produkten ein gutes Stück weiter verwirklichen.
Es müssen jetzt nicht mehr für jeden Mitgliedstaat besondere Produkte hergestellt werden.
Dies spart auch enorme Kosten.
Die Industrie kann sich nun an einheitlichen europaweiten Anforderungen orientieren.
Ich habe mich insbesondere für ein vereinfachtes Verfahren für professionelle Anwender von Feuerwerkskörpern eingesetzt.
Ziel dieses vereinfachten Verfahrens ist, dass der Hersteller oder Importeur bei Feuerwerken für professionelle Anwender ein eigenes Qualitätssicherungssystem implementiert.
Er wird jedoch regelmäßig durch zuständige Stellen kontrolliert.
Damit haben wir in diesem Bereich mehr Verantwortung an die Unternehmen zurückübertragen und zu viel Bürokratie verhindert.
Im Bereich der Fahrzeugtechnik - hierunter fallen Airbags und Gurtstraffer - konnten wir besondere Regelungen einführen.
Gerade hier sind hohe Sicherheitsstandards erforderlich, ohne die Anforderungen an das Labelling der ohnehin im Fahrzeug eingebauten Airbags zu überziehen.
Insbesondere die Verbraucher - und darauf möchte ich einen Schwerpunkt legen - profitieren von der neuen Richtlinie, denn sie bringt mehr Sicherheit.
Es gab bisher einige sehr schwere Unfälle mit Feuerwerkskörpern, da in den Mitgliedstaaten unterschiedlich hohe Sicherheitsanforderungen gelten.
Jetzt wird ein Verfahren mit gleich hohen Sicherheitsanforderungen in allen Mitgliedstaaten eingeführt.
Wir werden morgen mit der Abstimmung über die Pyrotechnikrichtlinie den Binnenmarkt in diesem Bereich verwirklichen und zugleich mehr Sicherheit für den Verbraucher schaffen.
