Herr Präsident, meine sehr geehrte Damen und Herren!
Das Jahr hat mit Demonstrationen gegen die Richtlinie begonnen.
Es endet mit einem Erfolg des Parlamentarismus.
Wir haben uns gegenseitig nicht blockiert, haben uns nicht instrumentalisieren lassen, sondern die meisten von uns sind über ihren eigenen Schatten gesprungen, haben für die Bürger Europas Verantwortung übernommen.
Dieses europäische Gesetz ist ein Erfolg des Europäischen Parlaments und des Dialogs.
Es sollte allen Parlamenten Mut machen.
Wir sind die Gesetzgeber, nicht die Regierungen.
Wir haben Leadership bewiesen und den gordischen Knoten durchschlagen.
Nur weiter so!
Die Dienstleistungsfreiheit ist ein Grundrecht!
Wir setzen heute mit diesem Beschluss einen wichtigen Schritt im Umgang mit dieser Freiheit.
Dieser Beschluss hat auch mit vielen Vorurteilen gegenüber der Europäischen Union aufgeräumt.
Erstens: Die Richtlinie ist ein Erfolg des europäischen Ordnungsmodells der sozialen Marktwirtschaft, wo wir nicht den Markt gegen die soziale Sicherheit ausspielen.
Wir müssen die vier Freiheiten konsequent verwirklichen, aber wir sollten im selben Ausmaß den Bürger auch verstärkt zum Beteiligten machen.
Zweitens: Wir haben den Dialog mit den Sozialpartnern geführt.
Wir haben uns zu einem Teil der Verhandlungen im Rat gemacht.
Ich danke in diesem Zusammenhang Minister Bartenstein und Bundeskanzler Schüssel, dass sie sich auf unsere Seite gestellt haben.
Wir haben damit mehr Markt, eine Stärkung des Binnenmarkts, Wachstum und Beschäftigung und die Gewährleistung sozialer Sicherheit zustande gebracht.
Ich bedanke mich aber auch bei allen Kolleginnen und Kollegen, vor allem auch bei jenen, die das Bemühen um eine qualifizierte Mehrheit in 1. Lesung von Anfang an nicht mittragen wollten, weil der Kompromiss immer schwieriger zu vertreten ist als der einzelne Standpunkt.
Wir haben Vieles vereinfacht, Rechtssicherheit geschaffen und den Bürgern ein Modell der parlamentarischen Arbeit präsentiert.
(Beifall von rechts)
