im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Herr Präsident!
Dies ist unsere letzte gemeinsame Plenardebatte in diesem Jahr.
Deshalb möchte auch ich die Gelegenheit nutzen, Dank zu sagen.
Zunächst, Herr Präsident, sage ich Ihnen ganz persönlich Dank für die von Ihnen geleistete verantwortungsvolle Tätigkeit und persönlich auch für unser beider gute Zusammenarbeit.
Ich möchte mich auch beim Generalsekretariat, bei Julian Priestley sowie bei allen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern dieses Hauses für die wirklich sehr gute gemeinsame Arbeit bedanken.
Wir alle wissen, wie schwierig es manchmal sein kann, dass dieses Parlament tatsächlich so gut funktioniert, wie wir es uns alle wünschen.
Ich möchte mich auch an den Kollegen Poettering wenden, auch im Namen meines Fraktionsvorsitzenden Francis ganz persönlich, der heute keine Redezeit hat.
Herr Poettering, wir gehören unterschiedlichen politischen Fraktionen an.
Ich finde, das ist gut so.
Das belebt den Meinungsstreit und ist wichtig für die Demokratie.
Aber wichtig ist auch, dass man über Fraktionsgrenzen hinweg konstruktiv zusammenarbeiten kann.
Das haben wir in den letzten Jahren getan.
Mein Fraktionsvorsitzender, Francis Wurtz, der wie Sie dem besonderen Club der Sechs angehört, die seit 1979 für den europäischen Aufbau streiten, wird dies ganz sicher bei nächster Gelegenheit noch einmal persönlich öffentlich unterstreichen.
Ihnen, Herr Ratspräsident, möchte ich danken für den finnischen Ratsvorsitz und für eine gute und konstruktive Zusammenarbeit des Ratsvorsitzes mit dem Parlament.
Ich sage dies ausdrücklich, auch wenn wir als GUE/NGL-Fraktion die beiden zentralen Projekte, die während des finnischen Ratsvorsitzes auf den Weg gebracht wurden, nämlich die Dienstleistungsrichtlinie und REACH, so nicht unterstützen können.
Ich finde - das sage ich an Martin Schulz gewandt -, dass es überhaupt keinen Grund gibt, derart auf den Putz zu hauen, denn beide Richtlinien zeigen, dass es nach wie vor keine Abkehr von der neoliberalen Politik in diesem Europa gibt, und beides sind aus unserer Sicht fürwahr keine Meisterwerke.
(Beifall)
Herr Ratspräsident, die Entscheidung des Gipfels, die Europäische Union für neue Mitglieder offenzuhalten und an den Zusagen gegenüber den im Erweiterungsprozess befindlichen Ländern festzuhalten, möchte ich im Namen meiner Fraktion ausdrücklich begrüßen.
Gegenwärtig kann zwar niemand genau vorhersagen, wann wir nach Bulgarien und Rumänien welche neuen Staaten in der Europäischen Union begrüßen können, aber es muss klar bleiben, dass alle europäischen Staaten, die unsere gemeinsamen Werte teilen und die die Aufnahmebedingungen, insbesondere die Kopenhagener Kriterien, erfüllen, ein Recht haben, einen Antrag auf Mitgliedschaft in der Europäischen Union zu stellen.
Ich persönlich bin davon überzeugt, dass der geltende Vertrag von Nizza keine geeignete Grundlage für künftige Erweiterungen ist.
Deshalb ist es mit Blick auf die Zukunft der Union erforderlich, die Integrationsfähigkeit der Union zu stärken und eine wirklich umfassende und tiefgreifende Reform der Union der 27 auf den Weg zu bringen.
Nicht nur die Beitrittskandidaten müssen sich verändern.
In erster Linie muss die Union selbst ihre Hausaufgaben machen.
Und dazu gehört aus meiner Sicht, dass während des deutschen Ratsvorsitzes ein für alle akzeptabler Weg aus der Verfassungskrise gefunden werden muss.
Entscheidend aber ist, dass nicht nur gegenüber den Bürgerinnen und Bürgern Frankreichs und der Niederlande endlich unter Beweis gestellt wird, dass die Phase des Nachdenkens, Herr Ratspräsident, auch mit Konsequenzen für eine andere Politik verbunden ist.
Werbeprospekte helfen da nicht weiter.
Die Menschen müssen mit Europa wieder ihre ganz persönliche Zukunftsperspektive verbinden, für sich und für ihre Familien.
Arbeit und soziale Sicherheit - das ist es, was sie von Europa erwarten.
Menschenwürdige Arbeitsbedingungen, tatsächliche Chancengleichheit bei Bildung und Beruf, Schutz bei Krankheit, garantierte Mindesteinkommen - all das zählt.
Und das, Herr Kommissionspräsident, wäre dann in der Tat ein Europa der Ergebnisse.
Wenn aber die Union und ihre Mitgliedstaaten so weitermachen wie bisher, wenn Lohndumping, Sozialdumping und das grenzüberschreitende Gegeneinanderausspielen von Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern Alltagserfahrung der Menschen bleiben, dann wird Europa weiter an Zustimmung verlieren.
Genau das darf aber nicht passieren.
Und deshalb, Herr Ratspräsident und Herr Kommissionspräsident, muss die Frage der sozialen Gerechtigkeit höchste politische Priorität haben.
(Beifall)
