Verfasser. - Herr Präsident!
Der 10. Dezember war der Internationale Tag der Menschenrechte.
In vielen Staaten war dies kein Feiertag, sondern ein Trauertag.
So auch in Burma, wo brutale Übergriffe, Tötungen und Zwangsarbeit an der Tagesordnung sind.
Hunderttausende wurden vertrieben oder flohen vor Ausschreitungen.
Erstmals seit 18 Jahren gab es Veränderungen in der Regierung mit einem Personalaustausch bei den Streitkräften.
Der Junta-Chef, General Than Shwe, aber blieb, ebenso sein Stellvertreter Maung Aye.
Die EU stellte fest, dass nach wie vor Menschenrechte massiv verletzt werden.
Erst kürzlich wurden Burmesen gezwungen, Polizeistationen und Gebäude für das Militär gegen ihren Willen zu bauen.
Arbeiter mussten als menschliche Spürhunde durch vermintes Gebiet laufen.
Diese perfide Zwangsarbeit darf nicht hingenommen werden.
Eine negative Zuspitzung erfuhr auch das Internationale Rote Kreuz.
Ihm wurde die Weiterarbeit verboten.
Es musste sich aus den Regionalbüros zurückziehen und die Bevölkerung ohne medizinische Versorgung zurücklassen.
Grundsätzlich muss Hilfe von außen für das burmesische Volk geleistet werden, aber diese Hilfe muss die Menschen direkt erreichen, und darf nicht in die Hände des Regimes fallen.
In Burma sind 30% der Kinder unterernährt, gleichzeitig ist das Land der zweitgrößte Produzent von Opium.
Tausende sind politische Gefangene und die Sacharow-Preisträgerin Aung San Suu Kyi stand zehn der letzten 16 Jahre unter Hausarrest.
Große ethnische Gruppen werden drangsaliert und jede Opposition im Keim erstickt.
Wir fordern China und weitere Staaten auf, endlich die Hilfe für die Militärjunta einzustellen und sich an internationalen Maßnahmen zu beteiligen, die positive Veränderungen in Burma bewirken sollen.
Aktionen der ASEAN-Staaten gegen die Herrschenden sind ein wichtiger und notwendiger Schritt.
Burma braucht eine Road Map zur Demokratie, um Menschenrechte zu institutionalisieren und um eine Konvention zu verabschieden, die Schritte für die Einführung der Demokratie einleitet.
Die EU, Herr Kommissar, muss sehr viel aktiver werden und vielleicht sogar Sanktionen verhängen, damit die Gewalt ein Ende hat.
