Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte zunächst genauso wie der Vorsitzende meiner Fraktion, Martin Schulz, einen Satz von Herrn Barroso hervorheben, nämlich: "Ohne Solidarität ist der Binnenmarkt nicht zu verwirklichen".
Da hat er absolut Recht!
Das findet sich auch im Text des Arbeitsprogramms wieder, in dem die Europäische Kommission sich zu Folgendem verpflichtet - ich zitiere: "Verwirklichung einer aktiven Politik, die die Erwartungen und Bedürfnisse der Bürger in den Mittelpunkt stellen soll".
Das ist genau das Richtige!
Aber es reicht nicht aus, das einfach immer wieder zu sagen.
Es muss auch mit Leben erfüllt werden.
Wenn ich mir die Maßnahmen anschaue, dann fehlen mir diese Maßnahmen, die im Binnenmarkt sehr wichtig sind.
Hierbei denke ich zunächst an den Verbraucherschutz.
Das Wort Verbraucherschutz taucht gar nicht auf.
Dabei haben Sie jetzt gerade eine neue Kommissarin im Visier, die für den Verbraucherschutz da sein soll.
Heißt das, dass sie das noch einmal überdenken wollen, dass Sie das noch einmal genauer anschauen und dafür sorgen werden, dass dieser Verbraucherschutz auch wirklich in den Mittelpunkt der Politik gestellt wird?
Denn das ist es, was die Bürgerinnen und Bürger ansprechen soll.
Mir fehlen auch die Harmonisierungsschritte in der europäischen Politik, die eine gemeinsame Politik der Mitgliedstaaten bedeuten, die die Öffnung der Grenzen, gerade z. B. im Dienstleistungsmarkt, bedeuten, die noch sehr viel stärker angesprochen werden sollten.
Auch da ist noch einiges zu machen!
Letzter Punkt: Der Primat der Politik ist das Wichtigste.
Sie sprechen immer von Folgenabschätzung, aber welche Art von Folgenabschätzung soll vorgenommen werden?
Bei der Folgenabschätzung sollten auch das soziale Leben, die Gender-Politik und andere Bereiche mit berücksichtigt werden.
- Kohäsion - Erhaltung der natürlichen Ressourcen
