Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Alles, was der Mensch den Tieren antut, kommt auf den Menschen wieder zurück.
Das wusste schon Pythagoras vor zweieinhalbtausend Jahren.
Wenn ich mir das Zusammenspiel von Tierschutz, Tiergesundheit, Nachhaltigkeit, Umwelt- und Lebensmittelsicherheit ansehe, dann stimmt das auch heute noch.
Der Tierschutz spielt in unserer Gesellschaft mittlerweile - Gott sei Dank - eine sehr große Rolle.
Der Wunsch der Öffentlichkeit nach ethisch und sozial unbedenklichen Produkten steigt, und wir befassen uns in letzter Zeit vermehrt mit den sensiblen Themen wie Tierschutz bei Aufzucht, Transport oder Schlachtung.
Ich begrüße den Aktionsplan für den Schutz und das Wohlbefinden der Tiere, und ich gratuliere Elisabeth Jeggle zu ihrem Bericht, der die Notwendigkeiten beim Namen nennt.
Wir brauchen Maßnahmen, um die Öffentlichkeit besser über moderne Tierschutztechniken und angewandten Tierschutz zu informieren.
Wir müssen Marketing, Etikettierungs- und Kommunikationsstrategien zur Aufklärung der Verbraucher verbessern und diese dadurch bei ihrer Kaufentscheidung unterstützen.
Mit der Hilfe eines einfachen und präzisen europäischen Tierschutzlabels könnte man die derzeit unterschiedlichen tierschutzbezogenen Kennzeichnungssysteme harmonisieren und EU-weit - und hoffentlich bald auch über unsere Grenzen hinaus - Mindeststandards für den Bereich Tierschutz festlegen.
Dabei dürfen wir jedoch nicht vergessen, Züchter und Tierhalter sowie die Meinung der Öffentlichkeit in diese Tierschutzpolitik mit einzubinden.
Warum bezieht sich die gemeinschaftliche Tierschutzpolitik bisher eigentlich nur auf die landwirtschaftlichen Nutztiere?
Sind Hunde und Katzen nicht schützenswert, nur weil wir sie nicht essen?
Diese Frage scheint erlaubt.
Erlaubt sind auch die Fragen: Werden Haustiere immer artgerecht gehalten?
Der Vogel im Käfig, die Schlangen oder Reptilien in Stadtwohnungen?
Eben alles, was wir so hören, und alles, was es so gibt.
Deshalb gehört diese Sichtweise in den Bericht.
Wir haben uns für die Verringerung des Einsatzes von Tieren in der Forschung, Wissenschaft und bei der Produktzulassung eingesetzt.
Tierversuche dürfen dort nur durchgeführt werden, wenn es keine alternativen Möglichkeiten gibt.
