im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Kommissar, geschätzte Kolleginnen und Kollegen!
Erlauben Sie mir, im Anschluss an die Ausführungen von Kollegin Haug im Namen der Europäischen Volkspartei einige grundsätzliche Anmerkungen zu den Agenturen zu machen.
Das Europäische Parlament kämpft seit Jahren gegen Bürokratie, Parallelstrukturen und überbordende Verwaltung.
Es macht dies nur teilweise mit Erfolg, aber immer zu Recht.
Gleichzeitig aber unterstützen wir, das Europäische Parlament - vorwiegend aber auch der Rat - immer wieder die Schaffung neuer Agenturen.
Hinzu kommt noch die Forderung nach neuen Kontrollinstanzen und neuen Kontrollmechanismen.
Die Konsequenz wird deutlich, wenn wir uns den Bericht des Rechnungshofs ansehen.
Mittlerweile haben wir 16 Agenturen.
Ich weiß nicht, ob Sie diese Agenturen alle kennen und wissen, wo sie existieren.
Wir haben mittlerweile über 2 300 Beschäftigte in diesen Agenturen.
Wenn Sie die Kosten verfolgen, so sehen Sie, dass wir dabei jetzt wahrscheinlich die Milliardengrenze überschreiten werden.
Das heißt: 1 000 Millionen Euro!
Wenn Sie dann noch sehen, dass 60 bis 70 % der Kosten lediglich in die Verwaltung dieser Agenturen gehen, dann werden Sie sich zu Recht die Frage stellen: Wie sinnvoll sind denn diese Agenturen?
Noch dazu, wenn Sie wissen, dass die Arbeit teilweise ohnehin entweder in der Kommission, im Europäischen Rat, teilweise auch im Europäischen Parlament erledigt wird und dort noch effizienter und besser erledigt werden könnte.
Das ist das Problem, vor dem wir stehen.
Wir wissen, dass mit den Agenturen natürlich Bürokratiekosten verbunden sind, die dramatisch ansteigen.
Ich habe mir die Zahlen angesehen.
Wir erleben jährlich eine Kostensteigerung von 10 bis 20 % beim Personal, bei manchen Agenturen sind es gar 80 bis 100 %.
Aber die Frage ist: Wer überprüft denn, welche Leistungen diese Agenturen tatsächlich erbringen, welchen Nutzen sie für die Bürger der Europäischen Unon haben, welchen Mehrwert sie darstellen?
Möglicherweise sind einige, vielleicht sogar viele überflüssig.
Wir sollten einmal die Überprüfung wagen, wie die jeweiligen Aufgaben besser verteilt werden können und in welchen Fällen es andere besser machen können.
Ich fordere auf, nachzudenken und einmal die bestehenden 16 Agenturen auf ihre Qualität, ihre Leistung und ihren Mehrwert zu überprüfen und auch zu überlegen, die eine oder andere Agentur zu schließen, wenn sie überflüssig geworden ist und keine Leistungen mehr erbringt, anstatt ständig darüber nachzudenken, wo wir neue Agenturen eröffnen können.
