Berichterstatter. - Herr Präsident!
Angesichts der jüngsten Entwicklungen beim Thema Türkeiverhandlungen müssen wir unseren Text entsprechend anpassen.
Wir haben dies auf der Grundlage des sozialistischen Änderungsantrags 16 versucht und ihn in eine Form gebracht, wie sie den Realitäten seit dem Außenministerrat am Montag entspricht.
Dieser Antrag liegt Ihnen gedruckt vor, andernfalls kann ich ihn auch vorlesen.
Der Berichterstatter und die Antragsteller stimmen in dieser Frage überein.
(Der mündliche Änderungsantrag wird angenommen.)
- Vor der Abstimmung über Änderungsantrag 17:
