im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin, sehr geehrte Kommissare und Kommissarinnen, liebe Kolleginnen, liebe Kollegen!
Wie bereits im vergangenen Jahr führt die Kommission offensichtlich ihre Politik der tiefen Spaltung der europäischen Gesellschaft fort.
Waren die Unruhen in den Vororten von Paris nicht Warnung genug?
Danach können wir in Europa doch nicht mit einer Politik fortfahren, die einen Teil der Gesellschaft abschreibt.
Wie kann es angesichts dieser Erfahrung sein, dass die Kommission im neuen Arbeitsprogramm die sozialen Fragen von der Wachstumsstrategie abkoppeln will?
Warum verlässt sie den bisherigen Konsens, dass die Politik für soziale Eingliederung Teil der Lissabon-Strategie und damit Ausdruck der sozialen Kohäsion ist?
Werden in Zukunft nicht mehr alle, unabhängig von Wohnort und sozialer Stellung, an den wirtschaftlichen Erfolgen und dem Wohlstand Europas partizipieren dürfen?
Unsere Fraktion akzeptiert das nicht.
Sie akzeptiert nicht, dass Menschen, wie in den Banlieues von Paris, an der Prosperitätsstrategie Europas nicht mehr teilhaben können.
Denn eine Politik der sozialen Spaltung kommt uns allen sehr teuer zu stehen.
Leider setzt sich dieser Trend insgesamt im Arbeitsprogramm weiter fort.
Neben dieser einseitigen Lissabon-Strategie soll dann auch noch die Göteborg-Strategie abgekoppelt werden.
Wirtschaftswachstum soll das Primat gegenüber nachhaltiger Entwicklung bekommen.
Das ist eine völlig rückwärtsgewandte Politik, das ist der Ausverkauf unserer Lebensressourcen, das ist das Abschreiben der ländlichen Räume.
Damit wird die Verbundenheit der wirtschaftlichen, sozialen und umweltpolitischen Ziele aufgegeben.
Wie begründet die Kommission, dass sie über Ear-marking-Kataloge in den Strukturfonds der territorialen Kohäsion und der nachhaltigen Entwicklung aller Regionen das Geld entzieht und nur noch eine Politik für die prosperierenden Städte und die erfolgreichen Wirtschaftskerne macht, wo hingegen viele Regionen Europas, die Jugendliche in den Banlieues und in ländlichen Räumen überhaupt keine vergleichbare Bedeutung erhalten.
Dies kann nicht sein!
Die nachhaltige Entwicklung muss wieder ins Zentrum der europäischen Politik rücken.
