Herr Präsident, sehr geehrte Frau Ratspräsidentin, sehr geehrte Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Als Mitglied der Parlamentariergruppe EU-Moldau möchte ich mich noch einmal zu diesem Problem äußern und sehr deutlich machen, dass dies kein Minderheitenkonflikt ist!
Die Gesellschaft der Republik Moldau hat sowohl politisch als auch gesellschaftlich offene Systeme, die im Zusammenleben von Toleranz geprägt sind.
Wenn Minderheitenkonflikte vorgeschoben werden, dann nur, um politisch wirklich problematische Unterstützung für ein stalinistisches Regime zu legitimieren.
Das ist höchst zweifelhaft.
Das möchte ich der russischen Regierung und dem Präsidenten Putin ins Stammbuch schreiben.
Der Transnistrien-Konflikt ist ein Konflikt zwischen Russland und der EU.
Die Befriedung ist aus meiner Sicht nur möglich, wenn die Truppen abgezogen werden.
Deshalb müssen Kommission und Rat genau hier wesentlich mehr Druck auf die russische Regierung ausüben.
Der Moldau-Konflikt darf nicht den Energiebeziehungen zu Russland geopfert werden!
