Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es ist heute vielfach das Bild des Berges benutzt worden.
Dazu kann ich nur sagen: Der Berg kreißte und gebar eine Maus.
Der vorliegende Kompromiss ist ein fauler Kompromiss, das kann man auch nicht schönreden.
Das Parlament ist ganz klar eingeknickt, wenn wir uns die Ausgangslage der ersten Lesung ansehen.
Der Kompromiss ist ein Weihnachtsgeschenk an die europäische Chemieindustrie, und die Handschrift der deutschen Chemielobby ist ganz deutlich zu sehen.
Den europäischen Bürgerinnen und Bürgern wird nicht vermittelt, warum das Europäische Parlament die verpflichtende Substitution geopfert hat.
REACH wird keine Anreize dafür bieten, besonders besorgniserregende Chemikalien durch sichere Alternativen zu ersetzen.
Das Herzstück der Substitution wurde den Interessen der Chemieindustrie geopfert.
Dies ist in der Tat beschämend, denn auch künftig werden Mensch, Natur und auch Tiere einem Großversuch ausgeliefert.
Es ist vor allem deshalb beschämend, weil Chemikalien selbst dann nicht ersetzt werden müssen, wenn es brauchbare Alternativen gibt.
Darüber täuschen auch nicht Schlagworte wie Substitutionspläne oder adäquate Kontrollen hinweg.
Das ist ein Irrlicht, eine Augenwischerei, denn die europäischen Industriegifte tauchen da auf, wo sie nichts zu suchen haben, nämlich im Blut von Babys und von Erwachsenen, in der Muttermilch, im Trinkwasser und im Fettgewebe der Eisbären.
Es ist auch falsch zu meinen - wie eben meine Vorrednerin -, dass gerade bei nervenzerstörenden Stoffen, wie wir sie in dieser alarmierenden Gehirnstudie vorfinden, Forschung betrieben wird.
Dazu wird es keinen einzigen verpflichtenden Test geben.
Diese Stoffe werden sich also weiterhin auf dem Markt befinden, auch wenn es machbare Alternativen gibt, und das ist das wirklich Beschämende.
Dieser Kompromiss ist aber auch eine Verhöhnung der Transparenz.
Nicht nur ist es ein Unding, dass die Mitglieder der Chemieagentur ihre Namen und finanziellen Interessen verbergen können.
Nein, es bedeutet auch die Entmündigung der Verbraucher.
Denn sie werden weiterhin im Dunkeln tappen.
Nicht nur sind sie den Risiken ausgesetzt, sie können sich auch nicht dagegen wehren.
Nur bei ganz wenigen Chemikalien besteht für die Verbraucher die Möglichkeit, die Informationen in einem langwierigen, individuellen Prozess herausfinden.
Im Zeitalter des Internet ist es nicht gelungen, den Verbrauchern die Zugänglichkeit zu diesen Informationen über das Internet zu gestatten; gerade bei nerven- und leberschädigenden Stoffen, da dürfen sie gar nichts wissen.
REACH ist also eine Mogelpackung.
Das Parlament ist als Tiger gesprungen und als Bettvorleger gelandet.
