im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wir gehen in eine entscheidende Phase der Europäischen Politik.
Die zweite Hälfte dieser Wahlperiode wird von der Lösung einiger Fragen und Probleme gekennzeichnet sein, die für die Zukunft Europas essenziell sind.
Ich will deshalb zu Beginn für meine Fraktion sagen, dass wir bereit sind, in der zweiten Hälfte dieser Wahlperiode mit den anderen Institutionen - mit dem Rat und insbesondere mit der Kommission - in einen konstruktiven Dialog einzutreten, um einen gemeinsamen Weg aus der Sackgasse, in der sich die Union befindet, zu finden.
Wir hatten in der ersten Hälfte der Wahlperiode als Parlament zu Recht eine Reihe von Kritikpunkten, auch an der Kommission.
Aber wir sind bereit, mit der Kommission - auch bei der Vorbereitung und vor allem der Auswertung des kommenden Gipfels - eng zusammenzuarbeiten, wenn ein Grundsatz gilt: Der europäische Binnenmarkt wird entweder sozial gestaltet oder die Menschen werden sich von ihm abwenden.
Wir haben auf dem Kongress der Sozialistischen Partei Europas, auf dem mein Kollege Poul Nyrup Rasmussen als unser Vorsitzender wiedergewählt worden ist, einige Leitlinien festgelegt mit Ansprüchen, die wir an diesen Gipfel stellen.
Er wird dazu gleich, was die soziale Dimension Europas angeht, für unsere Fraktion Stellung nehmen.
Also, soziale Absicherung oder die Menschen wenden sich ab.
Aber was würde passieren, wenn die Menschen sich abwenden?
Was wäre, wenn das Integrationsprojekt Europas an seiner jetzigen Stagnation zu scheitern droht?
Dann können die Aufgaben, die Sie beschrieben haben, Herr Barroso, nicht erledigt werden.
Die Karten liegen auf dem Tisch.
Zu beschreiben, was wir tun müssen, ist einfach.
Der Klimawandel ist kein Thema, das man nach Feierabend diskutiert.
Wenn die 2,3 Milliarden Chinesen und Inder den gleichen Energieverbrauch wie wir Europäerinnen und Europäer oder die US-Amerikaner für sich beanspruchen, dann ist bei den Steigerungsraten der dortigen Wirtschaft das Ende dieses Planeten absehbar.
Wir können in Europa an CO2 reduzieren, was wir wollen; der CO2-Ausstoß dort wird alles um ein Vielfaches übertreffen.
Wir müssen handeln, und Europa muss dabei eine Führungsfunktion übernehmen.
Die Karten liegen auf dem Tisch.
Russland ist keine lupenreine Demokratie.
Wir müssen über die russische Innenpolitik reden!
Aber Russland ist ein Staat, den wir brauchen, um alle internationalen Konflikte zu lösen, die uns unter den Nägeln brennen.
Kein Iran- und kein Nahost-Konflikt sind ohne Russland lösbar.
Russland wird übrigens durch nordkoreanische Atomwaffen bedroht.
Deshalb bin ich der finnischen Ratspräsidentschaft dankbar.
Sie haben viel Mühe aufgewendet, um das Partnerschafts- und Kooperationsabkommen vorzubereiten und die Verhandlungen aufzunehmen.
Ich hoffe, dass auch die polnische Regierung am Ende einsehen wird, dass wir diesen Kooperationsvertrag und dieses Partnerschaftsabkommen brauchen.
Die internationalen Konflikte, die ich beschrieben habe, insbesondere der Nahostkonflikt, sind eine reale und akute Gefahr.
Der Frieden muss mit vielen klugen Schritten erarbeitet werden.
Einer der Schritte, die wir brauchen, um eine Brücke zu den destabilisierten Nachbarregionen Europas zu bauen, ist die Beitrittsperspektive für die Türkei.
Was jetzt beschlossen worden ist, ist ein richtiger Beschluss.
Es ist vor allem ein Signal an die türkische Regierung, dass man weiter mit ihr verhandeln will.
Ich appelliere an die türkische Regierung, in ihren Reformbemühungen nicht nachzulassen, sich nicht der innenpolitischen Taktik hinzugeben und zu sagen, wir machen einmal eine kurze antieuropäische Zwischennummer, dann kriegen wir einige Stimmen mehr, um dann nach der Wahl zu sagen, das haben wir alles nicht so gemeint.
So geht das nicht!
Aber es geht auch auf unserer Seite nicht, dass wir jeden Tag ein anderes Signal aussenden.
Deshalb werden Sie, Herr Poettering, und auch die Frau Bundeskanzlerin, wenn sie die Ratspräsidentschaft übernimmt, sich entscheiden müssen, was Sie wollen.
Wollen Sie die Beitrittsperspektive für die Türkei oder wollen Sie sie nicht?
Also krampfhaft nach irgendeinem Argument zu suchen, damit wir sagen können, dass das nicht klappt - sozusagen der Zypern-Ausweg -, das wird nicht funktionieren.
Deshalb: ein guter Beschluss der Kommission, eine unangemessene Reaktion aus Ankara.
Ich hoffe, dass Herr Erdogan sich besinnt.
Aber insgesamt ist diese Beitrittsperspektive für die Sicherheit Europas unverzichtbar.
Ich sage das übrigens auch, obwohl ich weiß, dass es eine Mehrheit von Menschen gibt, die skeptisch sind.
Aber Politik muss bisweilen auch den Mut aufbringen zu sagen: Ich weiß, dass die Bürger skeptisch sind und dass meine Wähler das nicht so sehen.
Aber dann muss man Überzeugungsarbeit leisten und Argumente vorbringen und darf nicht dem tagespolitischen Opportunismus nachgeben, mit dem vielleicht die nächste Wahl zu gewinnen ist.
Aber die Brücke abzubrechen, die wir in die islamische Welt bauen, wenn die Türkei Europa erreicht, ist viel gefährlicher als einmal eine Wahl zu verlieren.
Die Karten für diesen Gipfel liegen auf dem Tisch.
Die Probleme können angepackt werden.
Was wir als Sozialdemokratische Fraktion beitragen können, habe ich versucht zu beschreiben.
(Beifall)
