im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Herzlichen Dank für Ihre Ausführungen, aber auch bei dem Kollegen Freitas möchte ich mich herzlich für die Initiative zu dieser mündlichen Anfrage bedanken.
Frau Kommissarin, wie Sie bereits mehrmals angesprochen haben, wird aufgrund der derzeitigen Lage - also dem Beschluss, die Quote bis 31. März 2015 beizubehalten -, und aufgrund der Frage, was danach kommen wird, nun heftig diskutiert, was auf der einen Seite gut ist, auf der anderen Seite aber wirklich sehr, sehr viel Unsicherheit bei den Landwirten - vor allem in bestimmten Regionen - hervorruft, die von der Milch und von den Quoten abhängig sind, wie sie zumindest glauben.
Es ist gut, wenn wir - wie gerade eben - eine klare Aussage von Ihnen hören, in der Sie die Fakten nennen - also die Quote ist bis zu diesem Zeitpunkt beschlossen - und in der Sie auch sagen, wir sollten rechtzeitig darüber diskutieren, wie wir mit der Situation umgehen wollen.
Wenn wir weiterhin eine Quote haben wollen, müssen das die Landwirte genauso wissen und mitragen, wie wenn wir den Ausstieg aus diesem System beschließen, so wie das jetzt eigentlich vorgesehen ist.
Dann die nächste Frage: Welche Instrumente kann es - bei der derzeitigen Finanzlage - geben, um diesen Ausstieg vorzubereiten?
Eine Milchquotenerhöhung beispielsweise mag in der Diskussion sein.
Ob dies der richtige Weg ist, wage ich zu bezweifeln.
Wie gehen wir mit der Option für junge Landwirte um, die Planungssicherheit brauchen und die dann möglichst nicht noch sehr viel Geld in Quoten investieren sollten, sondern ihr Geld in die Umstrukturierung und in die Wettbewerbsfähigkeit der Betriebe investieren sollten?
Und wie gehen wir mit Räumen um, die reine Grünlandräume sind, wo wir Milchwirtschaft brauchen, um sie als solche zu erhalten?
Das sind meistens landwirtschaftlich sehr schöne, sehr interessante Räume, das sind Räume, in denen in der Regel sehr wenig andere Erwerbsmöglichkeiten bestehen und die wir auf diese Weise unterstützen müssen.
