im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich freue mich, dass wir hier heute einen Kulturtag feiern können, denn fünf wirklich große Programme stehen zur Debatte und auch zur Abstimmung.
Das kommt hier im Hause nicht sehr oft vor.
Es zeigt aber gleichzeitig, wie wichtig und notwendig es ist, derartige Programme auf den Weg zu bringen.
Für alle fünf Programme - Bildung, Jugend, Kultur, Medien und aktive Bürgerschaft - zusammen steht uns knapp 1 % des gesamten Budgets für den Europäischen Haushalt 2007 bis 2013 zur Verfügung.
Das relativiert wieder alles und ernüchtert uns auch ein bisschen.
Ich möchte darauf hinweisen, dass wir für diese ambitionierten Programme sicherlich mehr finanzielle Unterstützung gebraucht hätten.
Wie schon erwähnt - wir hatten uns alle mehr vorgenommen.
Es waren die Länder, die hier blockiert haben.
Generell glaube ich aber doch, dass das Programm "Lebenslanges Lernen" richtige Ansätze zeigt: Vereinfachung, Pauschalbeträge, mehr Dezentralisierung.
Das entspricht unseren Forderungen.
Der Aufwand muss im Verhältnis zur finanziellen Unterstützung stehen.
Ziel wäre es natürlich gewesen, hier auch die anderen EU-Förderprogramme horizontal einzubauen.
Ich möchte aber auch an die Kommission appellieren, dass sie die Vereinfachung auch an die Nationalagenturen und an die Antragsteller weitergibt.
Die Umstrukturierung der Nationalagenturen ist im Gange und wird sicherlich noch einige Zeit in Anspruch nehmen.
Sie braucht aber auch einen Dialog und die Unterstützung der Kommission.
Wir selbst sollten ebenfalls verstärkt in einen Dialog treten, denn es gibt noch einige Probleme zu bewältigen.
Es ist zu hoffen, dass der steigende Trend zur Mobilität anhält.
Wir haben uns ja zum Ziel gesetzt, bis 2012 drei Millionen Studenten auf den Weg zu bringen.
Dazu müssen wir uns noch enorm anstrengen und viele Verbesserungen einfordern.
Auch ist es notwendig, die Qualität der Schulsysteme zu analysieren und deren Sicherung nicht nur von der EU einzufordern, sondern auch von den Mitgliedstaaten selbst.
