Herr Präsident!
Experten sind sich einig, dass sich der Trend zur Landflucht in den kommenden Jahren noch verstärken wird.
Damit ist auch das massive Bauernsterben verbunden.
Auch unsere fehlgeleitete Förderpolitik, von der regelmäßig nur die Großen profitieren, und die jahrelange Vernachlässigung des ländlichen Raums haben diese besorgniserregende Tendenz begünstigt.
Wir müssen also dafür sorgen, dass Klein- und Bergbauern überleben können, gleichwertige Lebensbedingungen in Stadt und Land geschaffen werden, und wir müssen den Ausbau der Infrastruktur und Vernetzung einzelner Regionen vorantreiben.
Daher habe ich in diesem Fall für den Bericht Daul gestimmt.
