Herr Präsident!
Eigentlich können wir auf den Euro gemeinsam stolz sein.
Vieles von dem, was vor seiner Einführung vorhergesagt wurde, ist nicht eingetreten.
Drei Punkte sollte man aber doch immer wieder betonen: Das eine ist, dass die Steuereinnahmen, die jetzt fließen, auch tatsächlich - wie wir das in Punkt 5 des Berichts fordern - zur Verringerung der Defizite aufgewendet werden.
Das Zweite ist die dringende Aufforderung, bei den Maastricht-Kriterien streng zu sein.
Eine weitere Aufweichung, wie wir das in der Vergangenheit schon erlebt haben, kann nicht zielführend sein.
Das Dritte ist die Transparenz.
Die EZB hinkt weit hinter globalen Standards her.
Es ist nicht nachvollziehbar, warum weiterhin Beschlussprotokolle nicht oder nur sehr unzureichend vorgelegt werden.
Hier besteht dringender Verbesserungsbedarf.
