Verfasserin der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für Binnenmarkt und Verbraucherschutz. - Herr Präsident!
Zunächst möchte ich mich beim Berichterstatter und den Schattenberichterstattern für die gute Zusammenarbeit sehr bedanken.
Die Euro-5-Verordnung wird künftig zwei Dinge sicherstellen: erstens den uneingeschränkten Zugang von freien Werkstätten zu den notwendigen Reparaturinformationen und zweitens anspruchsvolle Abgasgrenzwerte für moderne Pkws, die zu einer besseren Luftqualität führen.
Ein effektiver Gesundheitsschutz und die Stärkung der kleinen und mittleren Unternehmen - das sind Ziele, die ich voll und ganz unterstütze.
Aus diesem Grund werde ich für den Kompromiss stimmen, den wir mit dem Rat ausgehandelt haben.
Zum ersten Punkt, dem Zugang zu Reparaturinformationen, ist Folgendes zu sagen: Moderne Pkws sind mit einer Vielzahl von elektronisch gesteuerten Fahrzeugkomponenten ausgerüstet.
Diese können ohne besondere Informationen des Automobilherstellers nicht repariert werden.
Daher brauchen freie Werkstätten den Zugang zu diesen Informationen.
Das ist auch für die Verbraucher wichtig.
Sie können sich künftig aussuchen, in welche Werkstatt sie einen Pkw zur Reparatur oder Wartung bringen.
Dies fördert den Wettbewerb und führt damit auch zu günstigeren Preisen.
Ziel sollte meiner Meinung nach allerdings sein, die Regelung des Zugangs zu Reparaturinformationen letztendlich in die neue Typprüfungsrahmenrichtlinie zu integrieren.
Die Regelung ist dort rechtlich und thematisch besser aufgehoben als in einer Verordnung über Emissionsgrenzwerte.
In diesem Punkt hat der Rat erfreulicherweise unsere Idee, die wir im Binnenmarktsausschuss entwickelt haben, aufgenommen.
Kurz noch zum zweiten Punkt, den neuen Abgasgrenzwerten.
Durch die neuen Grenzwerte werden die Rußpartikelfilter quasi verpflichtend.
Dies ist ein wichtiger Schritt in Richtung einer besseren Luftqualität.
Richtig ist auch, dass darin bereits jetzt neue Euro-6-Grenzwerte festgelegt werden.
Das bedeutet Planungs- und Investitionssicherheit für die Automobilhersteller und fördert Innovation.
Wir werden morgen eine Euro-5-Verordnung verabschieden, die für mehr Gesundheitsschutz steht und gleichzeitig den Mittelstand stärkt.
