Vizepräsident der Kommission.
Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich möchte drei Punkte kurz ansprechen.
Erstens die Frage der großen, teuren Geländewagen.
Ich selber - da hier danach gefragt worden ist - besitze überhaupt kein Auto.
Ich gehe zu Fuß oder fahre mit der Bahn.
Ich war ein bisschen erstaunt, dass der Abgeordnete Belet die Kommission dafür attackiert hat, dass für die großen und teuren Geländewagen eine Ausnahme gemacht wird.
Entschuldigen Sie bitte, es war die Kommission, die vorgeschlagen hat, keine Ausnahme zu machen.
Es war das Europäische Parlament, das darauf bestanden hat, dass für diese Fahrzeuge eine Ausnahme gemacht wird.
Wir wollen doch bitte die Kirche im Dorf lassen!
Bei allem Verständnis und allen Bemühungen, den Argumenten zu folgen.
Herrn Krahmer kann ich wirklich nicht folgen, wenn er sinngemäß sagt, dass man, wenn man genug Geld hat, ein besonderes großes und teures Auto zu kaufen, gleichzeitig das Recht erwirbt, mehr Dreck zu machen.
Diese Auffassung kann ich beim besten Willen nicht teilen.
Das Problem ist nur: Wir haben es hier- wie Herr Groote völlig richtig gesagt hat - mit einem Gesamtkompromiss zu tun.
Sie haben sicherlich bemerkt, dass die Kommission mit einem Punkt dieses Kompromisses ganz und gar unglücklich ist.
Das ändert jedoch nichts daran, dass wir Sie dringend bitten, dem Gesamtkompromiss zuzustimmen und keine Abänderungsanträge der beschriebenen Art zu stellen, weil sonst in der Tat das ganze Paket auseinander fliegt und überhaupt nicht erkennbar ist, wann wir zu einer Lösung kommen werden.
Da muss man manchmal - wie wir im Deutschen sagen - eine Kröte schlucken.
Lassen Sie mich zum Schluss noch auf ein Argument eingehen, das mehrere Redner gebraucht haben: die Frage, wie alt die europäische Flotte ist und was diese Vorschriften eigentlich bewirken.
Das ist ein sehr ernsthaftes Problem.
Tatsächlich sind die meisten Fahrzeuge, die auf unseren Straßen unterwegs sind, natürlich nicht so ausgerüstet, dass sie der jeweils aktuellsten Abgasnorm entsprechen.
Tatsächlich ist es so, dass sich unsere europäische Flotte jedes Jahr nur um 8 % erneuert.
Das heißt, es dauert über 10 Jahre, bis sich die gesamte Flotte erneuert hat.
Bis z. B. Euro-4 in der europäischen Flotte vollständig verwirklicht ist, werden wir wahrscheinlich bereits das Jahr 2015 oder 2016 erreicht haben.
So sind in der Tat die Realitäten, und es wäre in der Tat besonders begrüßenswert, wenn es uns gelingen würde, die Verbraucher dazu zu bringen, die umweltfreundlicheren Autos schneller anzuschaffen.
Dazu müssten sie aber erschwinglich bleiben.
Daran führt kein Weg vorbei, und das ist der Grund, warum ich glaube, dass der Vorschlag, der hier vorliegt und dessen Annahme ich Ihnen empfehle, im Endergebnis eindeutig der beste ist.
