im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin, Frau Kommissarin Reding, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich bin der Meinung, dass die Überarbeitung der Fernsehrichtlinie richtig ist, da sich unsere Wirklichkeit in so verändert hat.
Wir antworten mit der Revision der Fernsehrichtlinie auf die Digitalisierung der Medien.
Wir haben jetzt video on demand, Internetfernsehen, webstreaming und ganz neue Plattformen.
Also ist es wichtig, dass alle audiovisuellen Mediendienste unter diese Richtlinie fallen.
Deshalb haben wir auch den Namen der Richtlinie geändert.
Aber wir regeln nicht das Internet als solches; keine von privaten Verbrauchern produzierten Inhalte, keine privaten Homepages fallen in den Anwendungsrahmen der revidierten Richtlinie.
Presse- und Meinungsfreiheit im Internet ist nicht bedroht von klassischen Rundfunkregeln, wie zum Beispiel vorheriger Inhaltskontrolle.
Drei Erfolge sprechen wir Grünen uns zu, was die Veränderung der Richtlinie angeht, nämlich dass unabhängige Produzenten mehr Chancen bekommen, wobei auch klar definiert wird, was wir darunter verstehen; dass es mehr Zugang für Behinderte geben soll und dass es ein europaweites Recht auf Kurzberichterstattung geben soll, denn das ist eine Frage von Vielfalt und demokratischem Zugang zur Information für unsere Bürgerinnen und Bürger.
Aber es gibt zwei große Kritikpunkte.
Wir Grünen wollen keine Amerikanisierung des europäischen Fernsehens.
Ich bin keine prinzipielle USA-Gegnerin, aber ich will europäisches Qualitätsfernsehen fördern und erhalten.
Alle Befürworter des Kommissionsvorschlags - auch Frau Hieronymi - glauben, nur in der Amerikanisierung mit Produktplatzierung und einzelnen Spots habe das europäische Fernsehen noch eine Zukunftschance.
Wir müssten uns alle den Zwängen des Werbemarktes beugen.
Ich teile diese Haltung explizit nicht.
Ich will weiterhin die Trennung von Inhalt und Werbung.
Ich will keine Vermischung.
Ich will keine single spots alle paar Minuten, keine 6 Minuten Werbung innerhalb von 36 Minuten, wie es PPE und PSE für alle Formate wollen.
Ich will ein Fernsehspiel ungestört sehen können.
Die bestehenden Werbemöglichkeiten reichen aus.
Ich frage Herrn Schulz - auch wenn er nicht anwesend ist -: Wollen Sie bei einem "Tatort" aus München, dass die Kommissare BMW fahren und erkennbar Löwenbräu trinken?
Oder ich frage Frau Prets und Herrn Poettering: Wollen Sie Produktplatzierung in einem Fernsehspiel erlauben, um den Verkauf von VW anzukurbeln?
Und ich fordere Bundeskanzlerin Merkel und Kulturstaatsminister Neumann auf, mit der jetzt beginnenden deutschen Ratspräsidentschaft ein deutliches Zeichen gegen Produktplatzierung zu setzen und es nicht beim halbherzigen Widerstand zu belassen.
Der Bericht von Ihnen, Frau Hieronymi, ist aus meiner Sicht politisch falsch.
An der Oberfläche gibt es ein Verbot von Produktplatzierung, um dann den Mitgliedstaaten zu erlauben, sie einzuführen.
Damit wird für bestimmte Formate Produktplatzierung in allen europäischen Ländern Realität werden.
Ich frage Sie, liebe Kolleginnen und Kollegen: Wollen Sie das wirklich?
Ich halte es auch für Selbstbetrug.
Einerseits soll es Produktplatzierung geben dürfen, andererseits sollen die Menschen - so ist es in der Richtlinie formuliert - die Produkte nicht kaufen.
Das ist doch lächerlich!
Für dumm verkaufen können wir uns auch selbst.
Für mich ist dies ein typischer fauler Kompromiss.
Ich fordere Sie auf: Seien Sie mutig!
Stimmen Sie gegen Produktplatzierung und single spots!
Verteidigen Sie europäisches Qualitätsfernsehen!
Stimmen Sie für unentgeltliche Produktionshilfen!
Das sind die Änderungsanträge von uns Grünen.
Wir sollten stolz auf unser Qualitätsfernsehen sein und uns vor allem in diesem Punkt von den USA unterscheiden.
Ich bedanke mich für die Mitarbeit der anderen Kollegen und bei der Kommission.
