Herr Präsident!
Keine neue Erweiterung ohne eine funktionierende Verfassung!
Diese Zwillingsbotschaft hat das Europäische Parlament seit Jahren immer wieder angesprochen, zunächst zurückhaltend, zuletzt - und auch heute wieder - in aller Deutlichkeit.
Wir tun niemandem etwas Gutes, wenn wir ohne Wenn und Aber und immer rascher erweitern.
Wir gefährden vielmehr das Erreichte, wir schaffen mit Ausnahmeregeln zwei Klassen von Mitgliedern, und wir vergraulen die Menschen in Europa.
Die Erweiterung, eine der echten Erfolgsgeschichten der Union, ist in den Augen vieler Menschen zunehmend zu einer Bedrohung geworden.
Dagegen müssen wir im besten Sinne des Wortes Meinung bilden.
Das ist nicht ganz einfach, denn eine Verfassung hat wenig politischen Sexappeal.
Den kann sie in weiten Teilen auch gar nicht haben, denn es geht im Kern um ein besseres Funktionieren von Institutionen und um öffentlich diskutierte Mehrheitsentscheidungen statt hoher Diplomatie hinter verschlossenen Türen.
Es geht um ein Finanzierungsmodell, das die Aufgaben und das Geld dafür in einen sinnvollen, ausgewogenen Zusammenhang bringt.
Und es geht vielfach auch um neue Aufgaben in Europa, auch wenn sich heute schon sehr viele allzu sehr von Europa gegängelt fühlen: Die Energiefrage - auch wenn es warm bleibt - hat eine europäische Dimension.
Wir müssen uns dieser Frage gemeinsam stellen.
Zum Abschluss noch ein Wort zum Kandidatenland Kroatien, das für mein Heimatland von besonderer Bedeutung ist.
Unsere Forderung nach der Verfassung bedeutet keine Blockade dieses Beitrittsverfahrens.
Ganz im Gegenteil!
Ein Beitritt 2009 oder 2010 ist durchaus denkbar, wenn es dem deutschen Ratsvorsitz gelingt, das Verfahren zur Ratifizierung der Verfassung wiederzubeleben und das Verfassungsthema wieder flott zu bekommen.
Wir wünschen dem kommenden deutschen Ratsvorsitz dazu alles Gute.
