Herr Präsident, Herr Kommissar, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte zuerst unserer Berichterstatterin danken für diesen sehr ausgewogenen Bericht danken.
Es ist, wie meine Vorredner, insbesondere Dr. Kindermann, bereits gesagt haben, ein technischer Bericht, der Anpassungen bringt, die wir dringend brauchen.
In Krisensituationen ist Flexibilität unbedingt notwendig.
Rasche Hilfe ist doppelte Hilfe, wenn solche Krisensituationen eintreten.
Aber es braucht ein umsichtiges Reagieren und umsichtige Maßnahmen.
Besser als Reagieren ist aber präventives Handeln.
Eine langjährige Forderung des Landwirtschaftsausschusses besteht darin, die Einfuhr von lebenden Tieren aus Nicht-EU-Staaten ebenso intensiv zu kontrollieren, wie dies auch innerhalb der EU geschieht.
Die Tiergesundheit - das wissen wir alle - hat eine direkte Auswirkung auf die Produkte, die aus Tieren erzeugt werden, und damit letztendlich auf die Gesundheit unserer Bürgerinnen und Bürger.
Deshalb ist hier besonderes Augenmerk notwendig, um nicht mehr zu derart negativen Auswirkungen zu kommen, wie wir dies in der Vergangenheit erlebt haben, wo das Vertrauen der Bürger in die Produkte, die von Tieren stammen, sehr in Frage gestellt wurde, was der Wirtschaft zum Schaden gereichte.
