Verfasserin der Stellungnahme des mitberatenden Haushaltsausschusses. - Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich habe hier für den Haushaltsausschuss zu sprechen.
Das bedeutet immer, dass man sich über die Finanzen und nicht so sehr über die Inhalte unterhalten muss.
In meiner Stellungnahme geht es also nicht um Inhalte - da haben die Kolleginnen und Kollegen schon alles Notwendige gesagt -, sondern es geht um die Finanzen.
Bei den Finanzen haben wir, was die Agentur der Europäischen Union für Grundrechte betrifft, in der Tat ein Problem.
Diese wird ab dem Jahr 2007 - wenn sie so zeitgerecht verabschiedet wird, wie wir uns das vorstellen - ähnlich wie die Chemieagentur oder das Institut für die Gleichstellung der Geschlechter - eine neue Agentur sein.
Nun wissen wir aber alle, dass der Rat und das Parlament in der Interinstitutionellen Vereinbarung zwischen dem Europäischen Parlament, dem Rat und der Europäischen Kommission über die Haushaltsdisziplin und die wirtschaftliche Haushaltsführung vom 17. Mai dieses Jahres unter Ziffer 47 miteinander vereinbart haben, dass der Rat und das Parlament sich damit auseinandersetzen und anschließend darüber einigen müssen, wie die neuen Agenturen finanziert werden sollen.
Der Haushaltsausschuss hat den Rat vor der Sommerpause, im Juli dieses Jahres, bereits aufgefordert, die Verhandlungen mit uns zu beginnen.
Wir haben das im Haushaltsausschuss auch wiederholt getan.
Bis jetzt ist der Rat noch nicht auf uns zugekommen.
Also hat der Haushaltsausschuss jetzt in seinen Haushaltsberatungen für das nächste Haushaltsjahr die Haushaltszeile, die von der Kommission mit "Menschenrechtsagentur" überschrieben war, wieder in die Haushaltszeile "Europäische Stelle zur Beobachtung von Rassismus und Fremdenfeindlichkeit" umgewandelt und hat eine neue Haushaltszeile kreiert, die dann mit dem Vermerk "zur Erinnerung" versehen wird.
Wir hoffen, dass wir demnächst eine Rechtsgrundlage bekommen und dass wir dann mit dem Rat darüber eine Einigung erzielen können, wie die neue Agentur finanziert wird.
