Herr Präsident!
Das ist eine sehr schwierige Frage.
Ich möchte die Begründung hören, warum man das jetzt durch Birma ersetzen möchte.
Es geht doch um die armen Schwestern und das ärztliche Personal in Libyen, denen wir doch nicht in den Rücken fallen möchten.
Ich möchte zuerst eine Begründung hören, bevor ich dafür oder dagegen sprechen kann.
Wenn es gute Gründe dafür gibt, den Schwestern ihr Los schwieriger zu machen, dann möchten wir uns der Stimme enthalten.
Aber von diesem Parlament muss das Signal ausgehen, dass wir Libyen dafür kritisieren, dass diese Schwestern noch immer nicht freigekommen sind.
