im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident!
Respekt, Frau Jeggle, für Ihre Arbeit.
Das war nicht ganz einfach, und es sind noch einige Widersprüche festzustellen, aber insgesamt stimmt die Linie, die Widersprüche sind nicht Ihnen anzulasten.
Ich bin ich mit Ihnen einverstanden: Wir müssen mit hohen Tierschutzstandards Vorbild sein in der Welt.
Das gilt insbesondere, weil wir in den vergangenen Jahren als Kulturraum nicht besonders gut aufgefallen sind.
Ich denke dabei an BSE, an Dioxin, an die Tötungen wegen Maul- und Klauenseuche, an Millionen Tiere, die vernichtet wurden, und an Scheiterhaufen, die brannten - das war kein Ruhmesblatt für uns in der Welt.
Aus diesem Grund ist es wichtig, dass wir hier zu einer anderen Linie finden.
Es gibt auch ein Verkaufsargument, das berücksichtigt werden muss, wenn man im direkten Bezug zu den Verbraucherinnen und Verbrauchern steht: Wer nicht will, dass ein Huhn im Käfig sitzt, dem können sie doch erzählen, was Sie wollen.
Er will ein Freilandei haben, das andere schmeckt ihm nicht, wenn er an das Huhn denkt.
Also müssen wir hier zwar eine Marktorientierung durch Tierschutz vornehmen; wir müssen aber auch sehen, dass Tierschutz Kosten verursacht.
Wenn wir uns auf einem anonymen Markt bewegen - und das ist bei Importen aus Drittländern in der Regel der Fall - dann müssen wir durch einen qualifizierten Außenschutz dafür sorgen, dass unsere Standards nicht unterlaufen werden, weil sich das im Preis ausdrückt.
Das Gleiche, Frau Jeggle, gilt natürlich auch innerhalb Europas.
Wenn wir nicht dafür sorgen, dass die Tierschutzstandards in der Produktion umgesetzt werden, dann kommt es auch innerhalb Europas zu einer Wettbewerbsverzerrung.
Folglich müssen wir überlegen, diesen Tierschutz in die Cross Compliance mit einzubeziehen, damit nicht nur gewisse Strafen, sondern auch finanzielle Einbußen - wenn etwa bei den Prämien abgezogen wird - Anreize für die Betriebe schaffen, die Tierschutzstandards einzuhalten.
