Herr Präsident!
Der französische Philosoph Voltaire hat einmal gesagt: "Jeder Fanatismus ist gefährlich."
Ich glaube, diese Debatte ist ein gutes Beispiel dafür, dass dem wirklich so ist.
Wenn ich meine grünen Kollegen, die Kollegen von der Union für das Europa der Nationen oder auch die extreme Linke anhöre, so gewinne ich den Eindruck, als könnten nur Verlierer einem solchen Paket zustimmen.
Vergleichen wir doch die Vorteile von REACH mit seinen Nachteilen.
Da muss man doch eindeutig sagen, mit REACH machen wir alle einen Schritt in die richtige Richtung: mehr Umweltschutz, mehr Verbraucherschutz, aber auch mehr Wettbewerbsfähigkeit.
REACH abzulehnen, wäre also sicher für alle Teile schlecht.
Darum wird es nun von uns abhängen, dies auch richtig zu kommunizieren.
Denn wenn man die Medien betrachtet, so hat man den Eindruck, alle verlieren.
Unser Geschick wird nun daran gemessen werden, wie wirkungsvoll wir diesen Eindruck ändern können.
Denn im Endeffekt sind die Menschen, die Tiere und auch die Umwelt die großen Gewinner dieser Gesetzgebung.
Darum sollten wir auch weiter an ihr arbeiten.
Hier muss ich auch die Medien in die Pflicht nehmen, deren Aufgabe es ist, gerade in der jetzigen Phase ein richtiges Bild dieser neuen Gesetzgebung zu vermitteln.
In einer zweiten Phase wird es dann darum gehen, dieses Bild richtig umzusetzen.
Das wird auch noch sehr schwierig werden, denn wir kennen ja das übliche Spiel: Schuld ist immer die Union.
Der Gesetzesform nach handelt es sich aber um eine Richtlinie, welche die Mitgliedstaaten umsetzen müssen und es wird darum gehen, dass sie korrekt umgesetzt und auch angewandt wird.
Hier stehen wir wirklich vor großen Aufgaben, die von allen Teilen zu erledigen sind.
An uns selbst sei auch der Appell gerichtet: Statten wir das Ganze mit einer starken Agentur aus, damit wir einheitliche Regeln haben und nicht wieder einen Flickenteppich von 25 bzw. 27 verschiedenen Regelungen.
Es liegt also ein großes Stück Arbeit vor uns und der Wunsch, ein REACH-freies Jahr 2007 zu haben, wird wohl nicht in Erfüllung gehen.
