Berichterstatter. - Herr Präsident!
Im Zeitplan war vorgesehen, dass wir die beiden Berichte Mulder und Goepel am Vormittag besprechen, abschließen und dann auch darüber abstimmen können.
Jetzt haben wir bis zur Abstimmung noch genau achtzehn Minuten.
Es ist absolut unfair unseren Landwirten und Agrariern gegenüber, eine solche Debatte anzufangen und dieses so wichtige Thema der zwanzigprozentigen freiwilligen Modulation - d. h. dass ein Fünftel der den Landwirten zustehenden Direktzahlungen umgeschichtet bzw. gekürzt werden soll - dann möglicherweise am Nachmittag mit irgendeiner Zufallsabstimmung abzuschließen.
Ich beantrage, dass diese Aussprache auf November verschoben wird.
(Beifall)
