Herr Präsident!
Zum einen würde ich darum bitten, dass man einfach über diesen Antrag abstimmt, sodass Sie damit auch die Empfehlung dieses Hauses haben.
Zum anderen können wir nur über die Verschiebung abstimmen.
Die Entscheidung, wann das Thema dann wieder auf die Tagesordnung gesetzt wird, ist natürlich Sache der Konferenz der Präsidenten und letztendlich des gesamten Hauses.
Aber ich wäre auch dafür, dass wir beides verschieben.
Vielleicht können wir abstimmen, dann sehen Sie den klaren Willen dieses Hauses.
