Frau Präsidentin!
Ich habe mir erlaubt, eine kurze statistische Auswertung des Arbeits- und Legislativprogramms der Kommission vorzunehmen, und habe 57 Nichtlegislativakte gezählt und nur 37 Legislativakte, also eine weit überwiegende Anzahl von Nichtlegislativakten.
Das scheint mir einen Trend zu bestätigen, den wir in letzter Zeit deutlich feststellen konnten, dass die Kommission nämlich immer öfter auf nicht legislative Akte, Grünbücher, Weißbücher, Mitteilungen etc. ausweicht und damit zum Teil auch den eigentlichen Gesetzgeber umgeht.
Ich verstehe, dass Instrumente des Soft Law zumindest auf den ersten Blick besser in die Agenda der Better Regulation zu passen scheinen.
Auf der anderen Seite müssen wir aber feststellen, dass diesen Instrumenten die Durchsetzbarkeit und die Verbindlichkeit fehlen und dass sie letztendlich bei den Bürgern und Unternehmen erst wieder Enttäuschungen erzeugen werden.
Ich möchte aus meinen Arbeitsbereichen auch einige konkrete Punkte aufzeigen, die mir im Arbeits- und Legislativprogramm fehlen, nämlich Initiativen, die von der Kommission in anderen Zusammenhängen in Aussicht gestellt wurden, sich hier aber nicht wiederfinden: die Vereinheitlichung des Konsumentenschutz-Aquis, die Schutzdauer des Urheberrechts, Weiterentwicklungen im Patentrecht, die Anwendbarkeit des EU-Rechts im Sport.
Es liegt eine neue EuGH-Erkenntnis vor, die die Lage grundsätzlich ändert und die Rechtsunsicherheit auf diesem Gebiet erhöht.
Im Zusammenhang mit dem ersten Paket zurückgezogener Initiativen wurden auch das Statut für die Gesellschaften auf Gegenseitigkeit und das Statut für ein europäisches Vereinsrecht zurückgezogen.
Vizepräsident Verheugen hat uns damals in der Debatte versprochen, dies noch einmal zu überdenken und zu überlegen, ob hier nicht doch verbesserte Initiativen notwendig sind.
Ich sehe sie hier nicht.
Vielleicht sind sie als nicht prioritäre Initiativen eingestuft.
Es wäre mir egal, ob sie strategisch prioritär oder nicht prioritär sind.
Wichtig für uns wäre zu wissen, ob wir damit rechnen dürfen.
