Berichterstatter. - Frau Präsidentin!
Ich bin dankbar, dass es möglich war, den Aktionsplan Biomasse und Biotreibstoffe gemeinsam mit dem Grünbuch zu diskutieren.
Denn die Ziele des Grünbuchs - Wettbewerbsfähigkeit, Nachhaltigkeit und Versorgungssicherheit - werden zwar nicht in vollem Umfang, zumindest aber durch alle Maßnahmen zur Förderung der Biomasse und der Biotreibstoffe erfüllt.
Das ist wichtig, denn bereits heute werden 50% aller erneuerbaren Energien - rund 4% des Gesamtenergiebedarfs in Europa - durch Biomasse erzeugt.
Ich bin dem Kommissar dankbar.
Das Jahr 2006 war das Jahr der Konzepte, ich hoffe das Jahr 2007 wird das Jahr der politischen Umsetzung.
Wir sehen mit Freude Ihren Vorschlägen entgegen, die Sie am 10. Januar präsentieren wollen, um diese Aktionsprogramme und Grünbücher auch wirklich in die Tat umzusetzen.
Denn wir sind uns sicher, dass wir keine Maßnahme auslassen dürfen, die dazu beiträgt, die Versorgungssicherheit der Europäischen Union zu verbessern.
Nun ist die Biomasse heute ein schlafender Riese.
Es gibt ein gewaltiges Potenzial - nur 1,6 Millionen Hektar von potenziellen 97,4 Millionen Hektar werden heute in der Europäischen Union für die energetische Verwendung genutzt.
Wir erzeugen 90% der Biomasse selbst und importieren 10%.
Aber wir sehen, dass große Erzeugerländer wie Brasilien und neuerdings - seit zwei Jahren - auch die USA eine gezielte Strategie zur Erzeugung von Biotreibstoffen aus eigenem Anbau betreiben.
Ich halte es für phänomenal, dass es in den USA gelungen ist, innerhalb von nur zwei Jahren praktisch von 0 auf 19 Millionen Tonnen Biotreibstoffe zu kommen.
Das sollte auch für uns im Rahmen unserer Möglichkeiten, auch im Rahmen der alternativen Nutzung ein Anreiz sein.
Niemand will die Erzeugung hochwertiger Lebensmittel dadurch erschweren, dass wir voll auf Energie setzen, etwa durch Übersubventionierung.
Wir müssen beides in Balance halten.
Aber es gibt Chancen.
Deshalb hat der Ausschuss für Industrie, Forschung und Energie, der federführend war, meinen Berichtsentwurf weitestgehend übernommen.
Es ist selten, dass am Ende ein einstimmiges Votum zustande kommt.
Wir haben deshalb die Bedenken einzelner Fraktionen möglichst weitgehend in diesen Bericht aufgenommen.
Er ist dennoch nicht überlang, er hat 81 Ziffern.
Er zeigt, dass wir hier im Europäischen Parlament weitestgehend einig sind, was die weitere Nutzung der Biomasse angeht.
Der Aktionsplan der Kommission beschreibt die Fördermaßnahmen, die Schwerpunkte korrekt.
Wir haben an dem Aktionsplan nichts auszusetzen.
Aber wir haben eine Reihe von Gesichtspunkten in unsere Stellungnahme eingebracht, von der ich annehme, dass sie heute Mittag mit großer Mehrheit verabschiedet wird, und bei der wir Sie, Herr Kommissar, und Ihre Mitarbeiter bitten, dass Sie diese Punkte des Parlaments in Ihre Umsetzungsstrategie aufnehmen.
Dabei ist es in Bezug auf beide Blöcke wichtig, dass wir alles nutzen, was die Biomasse an Möglichkeiten erlaubt - da ist noch viel Ungenutztes, vom Holz bis zu schnell wachsenden Pflanzen -, dass wir auf der zweiten Ebene auch dafür sorgen, dass moderne Technologien zum Einsatz kommen - etwa Biotreibstoffe der zweiten Generation - und dass wir auf der anderen Seite darauf hinwirken, dass alle Maßnahmen unternommen werden, erstens den Einsatz von Biotreibstoffen technologieneutral zu gestalten und zweitens das vorhandene Entwicklungspotenzial zu nutzen.
In einem Gespräch vor zwei Wochen hat mir ein namhafter Vertreter der europäischen Automobilindustrie gesagt: Unabhängig vom Beimischungszwang und den Zielen von 5,75% bis 2012 -, wenn wir den Startschuss haben, wenn die Rahmenbedingungen passen, die technischen Normen angepasst sind, wenn wir Handlungsfreiheit bekommen, dann stehen wir bereit, mit Milliardeninvestitionen gemeinsam mit der Industrie einzusteigen und nicht nur ein Ziel von 5,75% anzustreben.
Die europäische Automobilindustrie hält es für denkbar, innerhalb von 10 Jahren auf 15% zu kommen, wenn die Investitionssicherheit gegeben ist.
Das ist unser Ansatz, alles zu unternehmen.
Ich möchte mich ausdrücklich bei allen Kolleginnen und Kollegen bedanken, die daran mitgearbeitet haben.
Ich möchte mich bei den anderen Ausschüssen bedanken.
Es gab 187 Änderungsanträge und 122 Änderungsanträge in den Stellungnahmen, es war bei allen Kollegen eine gute Debatte.
Jetzt haben wir noch ein paar getrennte Abstimmungen, es fehlt noch etwas Bereinigung des Berichts in der Abstimmung.
Aber insgesamt können wir zufrieden sein, herzlichen Dank!
Ich hoffe, dass die Kommission vom Parlament eine Handlungsanweisung für ihr weiteres Vorgehen erhält!
