Herr Präsident!
Wir sollten uns heute Abend einmal selbst ordentlich loben!
Wenn wir einen europäischen Rechtstext haben, der für die Bürger wirklich von Bedeutung ist, dann verstecken wir ihn in die Nachtsitzung.
Damit niemand hört und sieht, was wir im Rahmen der europäischen Gesetzgebung tatsächlich für europäische Anliegen leisten.
Dabei gäbe es sehr viel über den europäischen Mehrwert zu sagen, den wir mit dem einheitlichen europäischen Führerschein erreichen können.
Mathieu Grosch ist zu danken, dass er diesen Flohzirkus zusammengebracht hat.
Er hat bereits einiges gesagt.
Wir vereinfachen, wir machen aus 110 Führerscheinen nationaler Herkunft - und mit den neuen Mitgliedstaaten sind es schon deutlich mehr als diese 110 - einen europäischen Führerschein.
Wir sorgen für mehr Sicherheit.
Angesprochen wurde bereits das Thema Stufenführerschein, es gäbe hier auch noch sehr viele weitere Einzelheiten zu nennen.
Wir versuchen, den Führerscheintourismus zu unterbinden, und ich kann mich nur denen anschließen, die an die Kommission den Appell gerichtet haben, die Nationalstaaten möglichst rasch auf dieses Thema festzunageln.
Wir haben auch durchgesetzt, dass keine Diskriminierung älterer Führerscheininhaber durch permanente Nachuntersuchungen stattfinden wird.
Ältere Führerscheininhaber mögen in bestimmten Fahrsituationen durchaus gefährlich sein, aber die wirklichen Gefahren gehen im Straßenverkehr häufig von den jüngeren aus.
Es freut mich - und Mathieu Grosch hat das auch angesprochen -, dass der österreichische Ratsvorsitz zum heutigen Erfolg beigetragen hat.
Dass diese Regierung dann von den Bürgern zu Hause abgewählt wurde, passt ins Bild.
