Herr Präsident!
Wir haben nichts gegen die Änderung des Titels, und wir haben auch nichts gegen eine Entschließung.
Aber innerhalb eines Tages, ohne dass die Dinge aufgeklärt sind, eine Entschließung zu verfassen, halten wir für verfrüht.
Ich bitte doch zu überlegen, eine solche Entschließung auf der nächsten Plenartagung zu verfassen, denn sie ist dann auch fundiert.
Dass wir dazu auch Stellung nehmen wollen, steht außer Frage.
Wir werden dann nähere Informationen haben.
Daher würde ich dies doch trennen.
