Herr Präsident, Herr Kommissar!
Wir alle lernen aus der Vergangenheit und aus unseren Erfahrungen.
Ich glaube, gerade der Katastrophenschutz ist ein Beispiel hierfür.
Mit den von Ihnen vorgelegten Papieren und auch mit dem ausgezeichneten Bericht von Herrn Papadimoulis versuchen wir jetzt eben, diese Erfahrungen einzubringen.
Es gibt dabei drei Aspekte zu beachten: erstens die Vorbeugemaßnahmen, zweitens den Einsatz in der Krise und drittens die Folgenbewältigung.
Bei den Vorbeugemaßnahmen kann die Europäische Union sehr viel leisten.
Leider treten Katastrophen in verschiedenen Regionen und aus unterschiedlichen Gründen auf.
Aber das Lernen voneinander, gerade in der Europäischen Union, ist hier äußerst wichtig.
Hier hat die Europäische Union eine besondere Aufgabe zu erfüllen.
Beim Einsatz in der Krise muss die Union insbesondere durch Koordinationsmaßnahmen ihrer Rolle gerecht werden.
Man darf die Mitgliedstaaten nicht aus ihrer Verantwortung entlassen; Katastrophenschutz ist und bleibt eine zentrale nationale Kompetenz.
Darum sehe ich es auch äußerst kritisch, dass die Union jetzt versucht, durch Anschaffung von Geräten eine gewisse Doppelgleisigkeit zu schaffen, die sicher nicht im Sinne der Sache sind.
Hier ist es wichtig, dass wir uns wirklich auf eine gute Koordination der in den Mitgliedstaaten vorhandenen Mittel konzentrieren, um Doppelgleisigkeiten zu vermeiden.
Die nächste Phase ist die Folgenbewältigung.
Für diesen Bereich besteht ja bereits das von der Europäischen Union geschaffene Krisenreaktionsinstrument bzw. der Solidaritätsfonds.
Auch hier sollten wir uns überlegen, wie wir ihn effizienter einsetzen können, eventuell die Richtsätze ändern und uns darauf konzentrieren, wirklich nur Krisen von europäischen Ausmaßen zu bewältigen.
