Berichterstatterin. - Herr Präsident!
Mein Redebeitrag wird sehr kurz, denn es handelt sich nur um eine Frage der Übersetzung.
Um Missverständnisse beim Übersetzen des Begriffes production aid zu vermeiden, und es klar dem deutschen Ursprungsbegriff "Produktionshilfen" zuzuordnen, bitte ich um folgende sprachliche Klärung: Wo im Text die Worte production aid benutzt worden sind, sollen sie im Englischen ersetzt werden durch den Begriff production props.
Im Französischen sollen sie mit aide matérielle à la production und im Deutschen mit "Produktionshilfen" übersetzt werden.
(Der mündliche Änderungsantrag wird angenommen.)
