Herr Präsident!
Ich möchte die Möglichkeit nutzen, um bei diesen beiden Berichten auf zwei Schwerpunkte aufmerksam zu machen.
Erstens: Formal findet nach meinen Kenntnissen das neue Komitologieverfahren noch keine Anwendung auf diesen Bereich, aber ich gehe davon aus, dass die Kommission das Votum des Parlaments entsprechend berücksichtigen wird, weil es für die künftigen neuen Änderungen Anwendung finden wird.
Das Zweite ist die Frage, wie wir zukünftig mit den IFRS-Standards umgehen.
Das ist ein Bereich, der künftig immer mehr Bedeutung bekommt.
Ich kann für unsere Fraktion sagen, dass wir grundsätzlich IFRS-Standards als eine internationale Regel gerade für europäische Unternehmen begrüßen.
Allerdings ist das an Bedingungen gebunden.
Das Ziel der Konvergenz muss auch unter dem Gesichtspunkt erreicht werden, dass sich die europäische Sichtweise, die europäischen Prioritäten, künftig bei diesen Diskussionen durchsetzen werden.
Darum bin ich auch irritiert, wenn ich aus dem Bereich des Board of Trustees Signale höre, dass man in manchen Punkten die Diskussion, ob und wann eine Konvergenz erreichbar ist, durchaus kritisch sieht.
Die Hauptfrage aber ist: Wie werden wir zukünftig weitere Standards entwickeln?
Bekanntlich haben wir inzwischen eine Diskussion um so genannte Mittelstands-IFRS.
Die Prozesse laufen sehr stark.
Die Diskussionen werden in den entsprechenden Gremien geführt.
Dies ist alles von einem politischen Prozess losgelöst.
Ich möchte die Kommission deshalb nicht nur ermutigen, ich möchte sie auffordern, diesen Prozess unter dem Gesichtspunkt der politischen demokratischen Kontrolle sehr streng zu begleiten und immer das Parlament mit einzubeziehen.
Ich bin der Berichterstatter des Parlaments für diese Thematik, und ich habe auch Erfahrung mit Basel.
Sie können davon ausgehen, dass dieser Prozess nicht so laufen wird, dass man sich auf internationaler Ebene einigt und das Parlament dies dann nur noch annehmen kann.
Daher ist ein enger Dialog zwischen Kommission und Parlament notwendig.
Die Kommission wird nicht nur ermutigt, sondern aufgefordert, europäische Interessen aktiv einzubringen und sich nicht vom Board - wie wir es schon bei anderen Themen hatten - vor vollendete Tatsachen stellen zu lassen.
