Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir knüpfen mit diesem Haushalt 2007 erstmals klar an den Haushalt 2005 an.
Dem Berichterstatter sei Dank!
Bei der Haushaltsausführung müssen wir die Verschwendung von EU-Geldern stärker bekämpfen - die schlichten Mitnahmeeffekte und die mangelnde Effizienz.
Heiß umstritten sind bis jetzt die Stellenstreichungen in der Kommission.
Wir sagen Nein, aber mit Einschränkungen - und machen die Nagelprobe.
Welche Effizienzgewinne ist der Rat bereit, der Kommission - etwa in ihren Außenstellen in Luxemburg - einzuräumen?
Wie gut ist die Kommission selbst für ihre Zukunftsaufgaben gerüstet, die weniger die Rechtsetzung als die Kontrolle der Implementierung des Gemeinschaftsrechts betreffen.
Ganze zwei Stellen gibt es für die Überwachung des Gemeinschaftsrechts im Umweltbereich, das immerhin 40 % unserer Gesetzgebung ausmacht.
Die Bekämpfung eines weiteren Verlusts des Ansehens Europas - auch das müssen wir im Haushalt des Parlaments berücksichtigen.
Wir stellen 2007 neun Übersetzer und Dolmetscher für Irisch ein, obwohl acht von dreizehn Kollegen aus Irland kein Irisch sprechen.
60 Kollegen gehen in der neuen Parlamentarischen Versammlung EUROLAT auf Reisen und halten sich dabei an keine Gepflogenheiten für parlamentarische Versammlungen, also etwa intergouvernementale Abkommen.
Wir bauen als Parlament 2007 an allen drei Standorten, und es fällt mir zunehmend schwer, dies den Besuchergruppen und den Wählerinnen und Wählern zuhause zu erklären.
Das alles sind viele gute Themen, anhand derer wir beweisen können, dass wir es sowohl mit der Kritik des Rechnungshofes als auch mit einer besseren Implementierung des EU-Haushalts ernst meinen.
