Herr Präsident!
Die Beziehungen zu Russland sind von strategischer Bedeutung.
Wenn wir die Entwicklungen im Mittleren Osten sehen und berücksichtigen, in welcher Weise Russland im Sicherheitsrat in den Fragen Iran, Nordkorea und bei ähnlichen Problemen gebraucht wird, dann wissen wir, dass es in unserem Interesse ist, Russland in solchen Fragen auf unserer Seite zu haben.
Wir wissen auch, dass im Rahmen der Ausdehnung des Mandats zur Aushandlung eines neuen Partnerschafts- und Kooperationsabkommens gerade Fragen, die mit Energiesicherheit und mit Demokratie und Menschenrechten in Russland zu tun haben, in dieses Abkommen aufgenommen werden sollen.
Um das zu erreichen, muss man verhandeln.
Deshalb ist ein Veto nicht hilfreich, weil man dann in solchen Fragen nicht zu einer Lösung kommt.
Dabei scheint es mir auch außerordentlich wichtig, dass Kommission und Rat bei ihren Verhandlungen zur Kenntnis nehmen - Sie können dies ja auch als Argument benutzen -, dass ein solches Abkommen am Ende vom Europäischen Parlament ratifiziert werden muss und dass wir kein Abkommen akzeptieren werden, das bestimmte Bedingungen, beispielsweise bei den Menschenrechten oder der Energiesicherheit, nicht entscheidend im Sinne der Solidarität aller Mitgliedstaaten der Europäischen Union mit berücksichtigen würde.
Lassen Sie mich einen Punkt ansprechen, der deutlich macht, dass dieses unser strategisches Interesse natürlich auch dann befördert wird, wenn die Europäische Union in den außenpolitischen Fragen als Einheit auftritt, aber auch deutlich macht, dass in kleineren Fragen wie beispielsweise der Handelsfrage mit Polen, Solidarität gezeigt werden kann.
Wenn der Eindruck entsteht, dass man bei Handelsmaßnahmen eines Drittlandes im Falle, dass es Deutschland oder Großbritannien oder Frankreich trifft, sofort up in arms ist und großes Theater gemacht wird, dann haben kleinere oder neue Mitgliedstaaten das Gefühl, dass man ihre Probleme nicht entsprechend berücksichtigt, und wir haben ein Problem mit der Glaubwürdigkeit.
Deswegen kann ich Polen verstehen, so wie diese Handelsfrage Russland/Polen bisher behandelt wurde.
Es gibt keine Maßnahmen mehr gegen ein einziges Land, weil es nämlich nur noch eine einheitliche Handelspolitik gibt!
Deswegen bitte ich die Kommission und das für Handelsfragen zuständige Kommissionsmitglied, dies in Zukunft auf die Prioritätenliste zu setzen.
Das hat man weder im Falle Polen noch vor einem Dreivierteljahr im Falle Iran/Dänemark getan.
Ich glaube, dass die Kommission verstehen muss, dass dies eine wichtige Botschaft an die Bevölkerung der Mitgliedstaaten ist, dass wir ihre Sorgen ernst nehmen und uns um sie kümmern.
Dann fällt es auch leichter, in anderen Fragen eine Einigung zu erzielen.
