im Namen der ALDE-Fraktion. - Herr Präsident!
Mein Dank gilt an erster Stelle dem Berichterstatter, der hier ausgezeichnete Arbeit geleistet hat.
Matthias, das ist ein großes Kompliment, ich lobe nicht alle Tage Sozialdemokraten!
Die offene Zusammenarbeit zwischen den Berichterstattern hat entscheidend dazu beigetragen, dass wir einen guten Kompromiss und die Einigung in erster Lesung erzielen konnten.
Das Rußpartikelproblem der Dieselfahrzeuge ist mit Euro-5 praktisch gelöst, die Feinstaubemissionen werden um 80% reduziert, mit modernen Motoren- und Partikelfiltern wird aus dem Auspuff manch eines neuen Diesel-PKW sauberere Luft kommen, als vorne angesaugt wird.
Auch bei den Stickoxiden gehen wir bei den Dieseln einen gewaltigen Schritt nach unten.
Als Berichterstatter für die Luftqualitätsrichtlinie kann ich Ihnen sagen, ich wünschte mir, dass alle technischen Systeme so sauber und energieeffizient sind wie unsere modernen Automobile.
Ich freue mich, dass wir uns auf einen realistischen Zeitplan für die Einführung der neuen Grenzwerte einigen konnten, der die Produktzyklen der modernen Automobilindustrie berücksichtigt.
Die "grüne Seite" des Hauses wünscht sich eine frühere Einführung von Euro-5 und Euro-6 und strengere Grenzwerte für die Stickoxide.
Das wünschen wir uns sicher alle und die "grüne Seite" hat sogar Recht, wenn sie behauptet, die Technologie dafür gebe es bereits.
Natürlich gibt es sie schon.
Aber wir können hier keine Politik der Illusionen verfolgen.
Unternehmen tragen nicht nur Verantwortung, sie tragen auch Risiken.
Technologien müssen nicht nur verfügbar, sondern auch marktfähig und für den Verbraucher bezahlbar sein.
Es bringt der Umwelt wenig, wenn wir die alten Autos nicht von der Straße bekommen, weil die neuen, sauberen Autos nicht bezahlbar sind.
Schon heute sind nicht die neuen Autos das Problem.
Mehr als die Hälfte aller PKW in Europa erfüllt gerade einmal die Euro-3-Norm und weniger, unser Ziel muss also die Flottenerneuerung sein.
Bei den Ausnahmen für die M1-Fahrzeuge waren wir großzügig, aber ich denke, das ist gerechtfertigt, denn die Umweltauswirkungen sind vergleichbar gering.
Fakt ist, dass Geländefahrzeuge gern gekauft werden und es einen Trend zu größeren Autos gibt.
Aber das zu kritisieren, ist nicht Aufgabe des Gesetzgebers.
In einer Marktwirtschaft - und ich möchte bei Umweltentscheidungen immer wieder daran erinnern - trifft die Kaufentscheidung letztendlich der Kunde.
Ich komme aus einem System der früheren DDR, wo die Staats- und Parteiführung für uns entschieden hat, was das bessere Auto für den Einzelnen ist.
Dorthin möchte ich nicht zurück!
