Präsident des Rechnungshofes.
Frau Präsidentin!
Zuerst möchte ich den Abgeordneten meinen Dank aussprechen, die sich mit sehr freundlichen Worten über unseren Bericht geäußert haben, insbesondere den Herren Staes, Lundgren, Pomés Ruiz und Bösch.
Ich möchte auf Herrn Vizepräsidenten Kallas zurückkommen.
Er hat beklagt, dass in den Medien immer wieder das Thema Betrug in den Mittelpunkt gestellt wird.
Ich darf Ihnen versichern: Gemeinsam mit zahlreichen Abgeordneten, die sich hier geäußert haben - wie u. a. die Herren Jørgensen, Fazakas und Titford - da stehen wir vollkommen auf der Seite der Kommission.
Es geht nicht an, dass immer wieder dieselbe Begleitmusik ertönt: Betrug, Betrug und nochmals Betrug.
Das ist ungerechtfertigt, das ist schädlich und damit überflüssig.
Wir haben eine Regelung.
Jetzt komme ich auch auf den zweiten Aspekt zurück, nämlich die Empfehlung des britischen Oberhauses, von der Herr Kallas gemeint hat, wir sollten ihr folgen: Wir haben ein System.
Wir können im Bericht keinen Betrug ausweisen.
Betrug wird von Richtern festgestellt, nicht vom Rechnungshof.
Was also den Bericht des britischen Oberhauses betrifft, so werden wir uns diesen genau ansehen.
Wir haben ihn erst gestern Mittag bekommen.
Wir haben mit der Kommission folgende Vereinbarung getroffen - ich war seinerzeit selbst daran beteiligt: Wenn wir einen Verdacht auf Betrug finden, wird die Angelegenheit an OLAF weitergeleitet.
Wie schon gesagt, gibt es ein geregeltes Verfahren.
Was Herr Garriga Polledo gesagt hat, kann ich unterstreichen: Zusammenarbeit mit unseren Schwesterbehörden ist ein ganz wichtiger Aspekt und ich bedanke mich für die freundlichen Wünsche für Warschau.
Wir nehmen sie gerne mit.
Herr Mulder hat die Frage gestellt, warum es schon wieder keinen uneingeschränkten Bestätigungsvermerk gibt.
Die Antwort ist ganz einfach: Hier gibt es weitgehend noch immer kein angemessenes Risikomanagement auf der Ebene der grundlegenden Vorgänge.
Erst wenn dies der Fall ist, kann man zu einer positiven DAS kommen.
Auch hier würde die Fehlerquote nur dazu führen, dass in den Medien der Betrug neuerlich hervorgehoben wird.
Herr Staes, ich bin sehr dankbar dafür, dass Sie gesagt haben, wenn man die internen Kontrollsysteme verbessert, kommt man zu einer positiven DAS.
Sie haben auch einige Beispiele genannt; ich kann das wirklich nur unterstreichen.
Vor dem Ecofin habe ich mich sehr deutlich geäußert, und was das Oberhaus des britischen Parlaments betrifft, so gibt es eine Reihe von Problemen, wie etwa die Gegenzeichnung und die schwarze Liste.
Wir haben den Bericht gestern bekommen und müssen ihn erst ganz genau analysieren.
Zu dem, was Herr Mote gesagt hat: Uns geht es heute um die Zuverlässigkeitserklärung.
Die Themen, die er angeschnitten hat, sind sicher von großer Bedeutung, und ich bin gerne bereit, mit ihm den bereits begonnenen Dialog fortzusetzen.
Damit habe ich die meisten Fragen im Wesentlichen beantwortet.
