im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident!
Das System der allgemeinen Präferenzen hat sich bewährt, da es die Staaten in ihren Bemühungen um nachhaltige Entwicklung und good governance tatkräftig unterstützt.
Mit diesen Staaten treiben wir Handel und verhandeln auch auf Augenhöhe.
Ihnen eröffnen wir unsere Märkte, das heißt auch, es entsteht dadurch, und zwar gegebenenfalls erst mittelfristig, eine Wettbewerbssituation.
Mit anderen Worten: Es liegt auch in unserem eigenen Interesse, wenn wir darauf achten, dass das Regelwerk und die Konventionen der Vereinten Nationen und der Internationalen Arbeitsorganisation befolgt werden.
Insofern unterstützen wir voll die Kommission in diesem Bemühen.
Wir verlangen allerdings auch - und der Kommissar hat bereits angedeutet, dass er dazu bereit ist -, dass die Kommission uns regelmäßig informiert.
Erstens über ihre Beobachtungen bei der Implementierung der verschiedenen Regelungen in den Empfängerstaaten, zweitens über eventuelle Sanktionen nach Artikel 16, drittens über eine Halbzeitbewertung der Effizienz bei den GSP+Regeln.
GSP+ soll uns in die Lage versetzen, sowohl Unterstützung zu geben, als auch gleichzeitig vom Handel mit diesen Staaten zu profitieren.
Dabei sollen wir auch die berechtigten Interessen unserer Wirtschaft und unseres Arbeitsmarkts berücksichtigen und eine Balance zwischen diesen beiden Zielen finden.
