im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Kommissar, werte Kollegen!
Ich muss sagen, wir Schattenberichterstatter hatten mit unserem Berichterstatter Matthias Groote auch eine Menge Spaß.
Wir waren uns mal mehr, mal weniger einig, nur habe ich mich am Ende des Kompromisses gefragt, ob die Federführung für die Verhandlungen tatsächlich in den Händen des Umweltausschusses gelegen hat.
Wenn ich jetzt so auf das Gesamtpaket schaue, ist mein Eindruck, dass ein solcher Vorschlag normalerweise eher im Industrieausschuss zustande kommt.
Ich möchte kurz meine Position erläutern, die etwas anders ist, als Herr Krahmer diese "grüne Seite des Hauses" dargestellt hat.
Ich stelle fest, dass sich das Parlament offensichtlich nicht zutraut, konsequent für Anreize für technologische Innovationen einzutreten, die mit guten Effekten für die Umwelt verbunden wären.
Partikelfilter, so wie wir sie jetzt für Euro-5 - also irgendwann ab Herbst 2009 - verlangen, sind bereits heute verfügbar.
Warum wir dafür jetzt eine künstliche politische Verzögerung einbauen, verstehe ich nicht.
Technologien für die Stickoxidreduktion sind auch bereits heute verfügbar.
Warum diese erst ab 2014 und 2015 vorgeschrieben werden sollen, leuchtet mir ganz und gar nicht ein.
Diese politisch zu verantwortende Verzögerung für technische Innovationen ist meiner Meinung nach durch nichts zu rechtfertigen.
Für mich bleibt auch eine große Frage, warum es nicht möglich ist, heute schon eine steuerliche Förderung für eine ehrgeizige Stickoxidreduktionstechnik zu verankern.
Der fehlende Ehrgeiz dieser Euro-5- und Euro-6-Regelung gipfelt symbolisch in dieser ausgesprochen großzügigen Ausnahmeregelung für schwere Geländewagen.
Warum ausgerechnet diese Dreckschleudern so langfristig - nämlich bis weit über dieses Jahrzehnt hinaus - ausgenommen werden sollen, leuchtet mir nicht ein.
Damit wird meiner Meinung nach nur ein unvertretbares, unvernünftiges politisches Signal gesetzt.
