im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich danke für die Glückwünsche und gratuliere auch von meiner Seite aus allen, egal, wozu sie heute gewählt worden sind.
Jetzt will ich mich aber auf die Rede des Herrn Ministerpräsidenten Ahern konzentrieren.
Ich finde es gut, dass Herr Ahern in das Europäische Parlament gekommen ist.
Ich danke Ihnen, Herr Ministerpräsident, dass Sie da sind.
Das ist nämlich nicht selbstverständlich.
Nicht alle Ihre Kolleginnen und Kollegen im Europäischen Rat bringen den Mut auf, hierher zu kommen und sich zu Europa zu bekennen.
Ich will Ihnen deutlich sagen: Ich finde die Regierungschefs lobenswert, die auch öffentlich zu dem europäischen Projekt stehen, die hierher kommen und sagen: Bei allen Schwierigkeiten, die wir haben - wir stehen zu Europa.
(Beifall)
Denn wir haben zu viele Regierungschefs, die hierher kommen, sich verdrücken, um das Europäische Parlament schnell einen Bogen machen und vielleicht noch ein paar Mittel aus irgendwelchen europäischen Fonds mitnehmen, um anschließend nach Hause zu fahren und zu sagen: Europa ist das Problem!
Von diesen Leuten haben wir zu viele.
Was wir brauchen, sind Männer und Frauen, die sich in den Führungspositionen in Europa - sei es in den Mitgliedstaaten, sei es in den europäischen Institutionen - zu diesem Projekt bekennen.
Und deshalb, Herr Ahern, als erstes ein Dankeschön dafür, dass Sie hier sind!
Ich will eine zweite Bemerkung zum Inhalt Ihrer Rede machen.
Man kann alles unterstreichen, was Sie gesagt haben, Herr Ministerpräsident!
Die fünf Prioritäten, die Sie gesetzt haben, auch die Überzeugung, dass Irland vom Grundsatz her zur Verfassung steht, dass Sie den Kern dieser Verfassung behalten wollen und dass Sie sagen, wir dürfen uns nicht von diesem Kern entfernen, weil die wesentlichen Inhalte die Basis für die Zukunft in Europa sind - alles toll!
Das einzige, was fehlt, ist die Ratifizierung!
Also, fassen Sie jetzt Mut und ratifizieren Sie diese Verfassung!
Das wäre das Tüpfelchen auf dem i Ihrer heutigen Rede gewesen.
Jetzt will ich Sie aber nicht überfordern, denn Sie haben ja zumindest den ersten Schritt in die richtige Richtung getan.
Und selbst wenn Sie in Irland jetzt ratifizieren würden, wären wir doch nur ein kleines Stückchen weiter.
Immerhin.
Dann hätten 19 der 27 Staaten ratifiziert.
Und weil 18 Staaten das bereits getan haben oder auf dem Wege dazu sind, kann und muss man auch einmal feststellen, dass die Mehrheit der Mitgliedstaaten der Europäischen Union die Inhalte dieser Verfassung will.
Es ist eine Minderheit, die sie nicht will.
Ich finde, man darf auch einmal sagen, dass diese Minderheit sich bewegen muss.
Es kann nicht sein, dass alle über die Zukunft Europas diskutieren und die, die Nein gesagt haben, meinen, das gehe sie nichts an.
Doch, auch die Niederlande, auch Frankreich müssen sich auf der Grundlage des Textes, den die überwältigende Mehrheit der Mitgliedstaaten angenommen hat, in einen zukünftigen Prozess eingliedern!
Ich glaube, wenn wir uns von diesem Text nicht zu weit entfernen, wenn wir seine Inhalte tatsächlich bewahren können, dann bewahren wir auch den Kommissionspräsidenten davor, wie ein Wünschelrutengänger durch das Land laufen zu müssen, um irgendwelche Portfolios für seine Kommissare zu finden.
Wenn es eines Beweises bedarf, dass Nizza nicht funktioniert und wir die Verfassung dringend brauchen, dann ist es doch das, was wir mit den Kommissaren aus Bulgarien und Rumänien hier gerade erleben.
Also, vielen Dank, Herr Ahern - auf dem Weg zu einer erneuerten Verfassung brauchen wir Sie, und wir danken für Ihre ermutigende Rede!
(Beifall)
