Herr Präsident, Herr Kollege Goebbels!
Wir haben in der Konferenz der Präsidenten klar zum Ausdruck gebracht, dass wir absolut dafür sind, diese Frage zu diskutieren, aber nicht in dieser Woche, denn wir mussten bereits die in der Tagesordnung vorgesehene Fragestunde verschieben, weil wir mit dem Rat so wenig Zeit haben.
Wir werden die Fraktion der Grünen - oder wer immer eine Aussprache beantragt - sicherlich dahingehend unterstützen, dass das Problem zum gegebenen Zeitpunkt auf die Tagesordnung kommt.
Dieses Problem ist uns durchaus bewusst, es muss aber nicht in dieser Woche diskutiert werden.
Das ist unser Standpunkt.
(Das Parlament lehnt den Antrag ab.)
