Herr Präsident, meine lieben Kolleginnen und Kollegen, meine sehr verehrten Damen und Herren!
REACH ist ein Beispiel dafür, wie man es eigentlich nicht machen sollte.
REACH ist kein Beispiel für bessere Rechtsetzung in der EU.
Aus diesem Grund habe ich dem neuen Chemierecht nicht zugestimmt.
Vieles wird jetzt vom Management der neuen Chemieagentur abhängen, aber es droht auf jeden Fall bürokratisch zu werden.
Über 5 000 Seiten Vorschriften benachteiligen insbesondere den Mittelstand in Europa.
Der in der EU gebetsmühlenhaft wiederholten Forderung nach besserer, also einfacherer Gesetzgebung entspricht REACH nicht.
Die Verbraucherschutzwirkung von REACH ist fraglich und die zusätzliche Belastung der europäischen Wirtschaft ist sicher.
Das ist ein Kernproblem und wir sind gut beraten, derartige Gesetzgebungswerke in Zukunft zu vermeiden.
