Herr Präsident!
Kurz an Miss Morgan gerichtet: Wir würden uns natürlich freuen, wenn Tony Blair nicht nur kämpft, sondern auch die Rechnung dafür bezahlt.
Herr Kommissar, ich glaube, dass das Parlament Ihnen den Stein in den Garten geworfen hat.
Wir hoffen jetzt, dass Sie damit arbeiten werden.
Neben dem Forschungsrahmenprogramm wird die Schwierigkeit auf uns zukommen, dass wir jetzt CIP, Forschungsrahmenprogramm und Finanzierungsinstrumente zusammenfügen müssen.
Wir sind als Parlament einen Weg mitgegangen, für den uns vom Rat zusätzliche Finanzierungshilfen versprochen worden waren.
Wir haben diesen Weg jetzt mit Geld aus dem Programm beschritten.
Das war für uns kein ganz einfacher Schritt.
Wir sind den Weg aber mitgegangen, weil wir ihn in einer Gesamtstrategie für richtig halten.
Wir müssen nur nüchtern sagen, dass wir das, also die Finanzierung der Innovation, jetzt mit Geld aus dem Forschungsprogramm bezahlen.
Wir sehen uns damit auch in einer Verpflichtung.
Das Parlament ist weiterhin in der Verpflichtung, die risk sharing facility zu begleiten.
Das heißt, wir sind jetzt nicht raus, sondern wir werden Sie unterstützen, aber - das sage ich ganz deutlich, weil das für uns ein großer Schritt war - wir werden dieses Thema auch inhaltlich begleiten müssen.
Insofern ist es ein großer Erfolg.
Aber es kommt dann die große Aufgabe auf Sie zu, dies alles zusammenzufügen.
