Vizepräsident der Kommission.
Herr Abgeordneter!
Lassen Sie mich zunächst etwas zu Ihrer Bewertung des europäischen Automobilmarktes sagen.
Es ist in der Tat einer der Gründe, warum die Ziele nicht erreicht wurden - es ist allerdings nur einer der Gründe -, dass sich die Marktgewohnheiten in Europa geändert haben und ein Segment des Marktes besonders schnell wächst, das in Bezug auf CO2 nicht sehr hilfreich ist, nämlich das Segment der so genannten SUV, also der großen, sehr viel Kraftstoff verbrauchenden scheinbaren Geländewagen.
Erstaunlicherweise sind in den bisherigen Regelungen diese schweren, besonders emissionsreichen Fahrzeuge begünstigt.
In dem Vorschlag, den die Kommission für die Euro-5-Norm vorgelegt hat, ist vorgesehen, die Begünstigung dieser besonders großen und schadstoffreichen Fahrzeuge zu beenden.
Das ist ein sehr wichtiger Punkt.
Diese Frage wird gerade in diesen Tagen im Europäischen Parlament erörtert.
Was den Zeitpunkt angeht, so ist es ein Gebot der Fairness und auch der Zuverlässigkeit, dass wir der Industrie die Zeit geben, die ihr eingeräumt wurde, also bis zum Jahr 2008.
Wenn wir allerdings erkennen - und das zeichnet sich ab -, dass die Ziele nicht erreicht werden, dann wird die Kommission im nächsten Jahr damit beginnen müssen, gesetzgeberische Schritte vorzubereiten, so dass sie im Jahr 2008 vorgelegt werden können.
