im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident!
Um ehrlich zu sein, bin ich etwas überrascht, dass ich hier sprechen soll.
Aber das Leben ist immer voller Überraschungen.
Ich habe mit Freude gehört, was der Kommissionspräsident gesagt hat.
Die Anhörungen haben stattgefunden, und die Ergebnisse waren so, dass sowohl Frau Kunewa als auch Herr Orban die Zustimmung der zuständigen Ausschüsse bekommen haben.
Es ist für mich eine Ehre und eine Freude, unser Ja zu diesen beiden Kommissaren geben.
Wir werden als EVP-ED-Fraktion bemüht sein, sehr gut mit beiden zusammenzuarbeiten.
Unser guter Wille ist da, und wir sagen ja zur Benennung dieser beiden Persönlichkeiten!
(Beifall)
