im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident!
Mein Heimatland Bayern unterhält seit Jahrzehnten enge Beziehungen zu Fidschi.
Die Hanns-Seidel-Stiftung unterstützt dort seit Jahrzehnten Demokratieprojekte, und ein früheres Mitglied unseres Hauses, der leider schon verstorbene Staatsminister a. D. Fritz Pirkl, hat sich wie kaum ein anderer für die Demokratie auf Fidschi eingesetzt.
Deshalb ist es wirklich erschütternd zu sehen, dass nur ein halbes Jahr nach den demokratischen Wahlen im Mai schon wieder ein solch brutaler Militärputsch stattfindet, den wir nicht energisch genug verurteilen können.
Über eines müssen wir uns trotzdem im Klaren sein: Auf der Seite der dortigen Demokraten steht die erdrückende Mehrheit des im Mai gewählten Parlaments sowie alle wichtigen demokratischen Kräfte, mit den betrüblichen Ausnahmen, die der Kollege Szent-Iványi genannt hat.
Doch auch die kirchlichen Gemeinschaften, die verschiedenen Religionen, der große Häuptlingsrat - also die Vertreter der traditionellen Strukturen - stehen ganz klar auf der Seite des demokratisch gewählten Premierministers.
Wir als Europäische Union müssen unsere ganze Autorität einsetzen, um Freiheit und Rechtsstaatlichkeit auf den Fidschi-Inseln wiederherzustellen.
Deshalb darf es keinerlei Milde gegenüber diesen Tyrannen und Diktatoren geben.
Daher müssen Mittel - bis auf die humanitäre Hilfe - eingefroren werde.
Aber wir müssen dort auch unseren ganzen politischen Druck einsetzen, um unverzüglich Demokratie und Freiheit auf dieser schönen Inselgruppe wiederherzustellen.
