Herr Präsident!
In neuneinhalb Wochen würde die Republik Moldau Mitglied der Europäischen Union, wäre sie nicht unter dem Hitler-Stalin-Pakt von Rumänien abgetrennt worden.
Das zeigt, wie nah uns die ganze Angelegenheit ist.
Georgien - Mitgliedstaat des Europarats - wurde zweimal Opfer des russischen bzw. sowjetischen Kolonialismus.
Einmal unter den Zaren und einmal, als die sowjetrussischen Truppen in den zwanziger Jahren den Völkerfrühling im Kaukasus erstickten.
Heute erleben wir eine nachkoloniale Situation, in der Russland nicht bereit ist, wiedergutzumachen, was es als Kolonialmacht oder auch als totalitäre Sowjetunion dort angerichtet hat.
Russland betreibt vielmehr eine postkoloniale Politik der nationalen Dominanz und der Rohstofferpressung.
Hier werden Nationalitätenkonflikte entweder missbraucht oder zum Teil auch künstlich geschaffen.
Deshalb gibt es nur eine einzige Antwort.
Wenn es irgendwo Konflikte gibt, müssen wir auch bereit sein - wie Vytautas Landsbergis gesagt hat -, mit internationalen oder europäischen Friedensstrukturen dort präsent zu sein, sei es in Transnistrien, in Abchasien und Südossetien oder auch in Tschetschenien, wo endlich eine internationale Kontrolle der Verhältnisse hergestellt werden muss.
Wenn Russland ein Interesse daran hat, Transparenz walten zu lassen, dann ist das die richtige Lösung.
Aber Russland will keine Transparenz.
Russland will nach wie vor eine Dominanzpolitik im Schatten.
Deshalb bedaure ich auch, dass diese Debatte nach dem Gipfel stattfindet und nicht vorher stattgefunden hat, wie wir dies wollten.
Herr Putin wollte erst im Glanz des Scheinwerferlichts beim Gipfel Illusionen nähren, und im Schatten des Gipfels sind wir nunmehr dabei, die Scherben zusammenzukehren.
Ich kann an Rat und Kommission nur appellieren, endlich eine klare, offene und vernünftige Sprache gegenüber der russischen Politik zu finden, die die Menschenrechte klar einbezieht.
Man muss eines ganz eindeutig sehen: Russland versteht nur eine solche klare Sprache.
Es gibt - wie Vytautas Landsbergis sagte - nicht nur Stoff für ein Weißbuch über gebrochene russische Versprechungen, sondern auch für eines über westlichen Selbstbetrug.
