Herr Präsident!
Ich glaube, Sie haben alles Notwendige gesagt.
Die Auslegung der Geschäftsordnung, insbesondere hinsichtlich der Reihenfolge und der Durchführung von Abstimmungen, obliegt dem Präsidenten.
Ich habe den Eindruck, dass Sie die Abstimmung sehr ordnungsgemäß durchgeführt haben.
Meine politische Erfahrung lehrt mich allerdings auch eins - wir sind ja alle Politiker, und Ihr, liebe Kolleginnen und Kollegen von der EVP-ED-Fraktion, seid auch alle Politiker: Wenn man politisch nicht mehr weiterkommt, dann muss die Geschäftsordnung herhalten.
Das kennen wir, aber ich bitte Sie, Herr Präsident, jetzt abzustimmen.
(Beifall von links)
