im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident!
Lassen Sie mich ganz kurz aus unserer sozialdemokratischen Sicht auf das Ergebnis des Ausschusses eingehen.
Für uns sind drei Punkte wichtig.
Erstens: Stärkung der diplomatischen und zivilen Elemente der Sicherheitsstrategie.
Zweitens: Vermeidung von Fallstricken im Sinne einer möglichen Militärdoktrin ohne Grundlage.
Es gibt keine Begrifflichkeiten wie präemptiv oder Ähnliches im Text.
Drittens: klare Trennung von Instrumenten und institutionellen Erfordernissen.
Dies sind aus unserer Sicht wichtige Fortschritte.
Diese Punkte konnten in guter Zusammenarbeit mit dem Berichterstatter vorangebracht werden.
Dafür bedanke ich mich auch.
Es bleiben aber aus sozialdemokratischer Sicht noch ein paar kontroverse Punkte übrig.
Wir sehen die Gefahr, dass mit dem Herannahen der Weihnachtszeit die Beschaffungswunschlisten immer länger werden.
Wir sollten uns auf die beschlossenen Prioritäten konzentrieren: Lufttransport, Aufklärung und Kommunikation.
Wir brauchen eigentlich keine Wünsche wie Amphibienfahrzeuge, eine Mittelmeerflotte und Flugzeugträger.
Das schwächt die Verfolgung der Prioritäten, die im Sinne der Strategie wirklich wichtig sind.
Man muss sich auch fragen, ob die letztgenannten Beispiele nicht in einen ganz anderen Kontext gehören als die Sicherheitsstrategie.
Auf der anderen Seite - obwohl wir die meisten Änderungsanträge unterstützen werden, die die diplomatischen, zivilen und abrüstungspolitischen Teile des Textes weiter präzisieren - glauben wir nicht, dass Krisenprävention unter allen denkbaren Umständen ausschließlich nicht-militärische Instrumente benutzen muss.
Die Realität, die wir vor uns haben - und der Berichterstatter hat das erwähnt -, ist ja bereits heute anders.
Wir haben Soldaten nach Mazedonien geschickt, um zu verhindern, dass dort ein Bürgerkrieg ausbricht, wie er in anderen Staaten Ex-Jugoslawiens ausgebrochen ist.
Wir haben nicht nur zivile Instrumente, sondern auch ein Militärkontingent in den Kongo geschickt, um sicherzustellen, dass dort die Wahlen friedlich ablaufen können.
Ich bin zuversichtlich, dass dieses Truppenkontingent Ende des Monats auch wieder zurückkommen kann.
Zum Schluss möchte ich auf den Punkt noch einmal eingehen, den der Berichterstatter ganz am Anfang erwähnt und richtigerweise in den Vordergrund gestellt hat, nämlich die Notwendigkeit einer regelmäßigen Evaluation der Bedrohungsanalyse und der ergriffenen Maßnahmen im Rahmen der Sicherheitsstrategie.
Der nächste Schritt nach der Verabschiedung des Berichts sollte sein, dass wir uns darüber unterhalten, in welcher Weise wir seitens des Parlaments diesen Prozess organisieren.
