Herr Präsident!
Meine Kollegin in 't Veld ist nicht im falschen Schauspiel.
Es geht um die Verteidigung der Rechte unserer Bürger und die Rolle des Parlaments.
Nur die Inszenierung, Frau Kollegin, ist etwas müde, und die Schauspielerbesetzung ist nicht grandios.
Bis zum Urteil des Europäischen Gerichtshofs hatten wir es mit der Weitergabe persönlichster Daten unserer Bürger an einen fremden Staat zu tun.
Seit diesem Urteil wissen wir, dass dies - Frau Klamt, nicht nur aus formalen Gründen - eine illegale Weitergabe von Daten war.
Wir haben die Daten unserer Bürger ohne rechtliche Grundlage weitergegeben.
Ein anderes Wort dafür ist "illegal".
Das ist ein schwerer Eingriff in die Grundrechte ohne rechtliche Basis.
Da ist nichts formal.
Das sollte uns sehr zu denken geben.
Womit haben wir es heute zu tun?
Mit einem Abkommen, das in der dritten Säule - also der Regierungszusammenarbeit ohne Parlament, ohne öffentliche Debatte, ohne Zuständigkeit des Gerichtshofs, aber auch ohne nationale Parlamente, ohne Ratifikation - eine juristische Fortsetzung dieser illegalen Weitergabe ist.
Wenn Sie meinen, die Amerikaner haben das Recht zu bestimmen, wen sie unter welchen Umständen in ihr Land reisen lassen, dann würde ich doch meinen, wir wären uns bisher einig gewesen, dass es dafür in der Würde des Menschen, im Völkerrecht und in den Menschenrechten eine gewisse Grenze gibt.
Als haarsträubende Absurdität empfinde ich wirklich das Argument der Kommission, zu sagen: Wir geben die Daten weiter, aber der Schutz der Grundrechte unserer Bürger bleibt aufrecht, denn die Amerikaner haben uns versprochen, denselben Datenschutz zu gewährleisten, den wir in Europa genießen.
Ja, haben wir inzwischen einen Superstaat mit den Amerikanern?
Verbieten uns nicht die Grundrechte die Weitergabe der Daten unserer Bürger an fremde Staaten, gleichgültig, welchen Datenschutz sie dort haben?
Verbieten uns die Grundrechte nicht sogar die Weitergabe von Daten durch Fluggesellschaften an unsere Behörden, wenn es den Grundrechten widerspricht?
Ich persönlich muss sagen: Ja, das Theaterstück über die Verteidigung der Grundrechte der europäischen Bürgerinnen und Bürger wäre schon das richtige, aber die Besetzung und die Inszenierung sind miserabel.
