im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich möchte mit einer Bemerkung zum russischen Präsidenten Putin beginnen, der ja in den Reden von Herrn Vanhanen und in Ihrer Rede, Herr Kommissionspräsident, eine herausragende Rolle gespielt hat.
Es muss ja ein beeindruckender Abend mit ihm gewesen sein!
Wenn ich die Berichte höre und auch lese, war die Begegnung mit Präsident Putin eine tolle Sache.
Ich finde es gut, dass Herr Putin so offen ist.
Ich habe damit keine Probleme, meine Fraktion übrigens auch nicht.
Ich will zunächst einmal Folgendes sagen: Bemerkungen von Herrn Putin zur Rede unseres Parlamentspräsidenten Josep Borrell Fontelles ehren uns.
Es zeigt, er hat wenigstens zugehört.
Wir wissen ja nie, ob alle zuhören, aber Putin scheint zugehört zu haben.
Bemerkungen, die er zu dieser Rede gemacht hat, weisen wir jedoch zurück, sofern sie verletzender Natur sind, denn der Präsident dieses Parlaments spricht für alle Abgeordneten dieses Parlaments und, Herr Präsident, wir danken Ihnen für Ihre Ausführungen!
(Beifall)
Ein zweiter Punkt: Ja, es ist doch gut, wenn Wladimir Putin darüber redet, was er von Italien hält.
Es ist doch gut, wenn Wladimir Putin darüber redet, was er in Spanien zu kritisieren hat.
Ich finde das gut, denn die europäische Gesellschaft ist eine offene Gesellschaft!
In unserer Gesellschaft kann jeder Kritik üben, woran er will!
Das unterscheidet unsere Gesellschaft offensichtlich von der russischen Gesellschaft, da kann nämlich nicht jeder Kritik üben, woran er will!
(Beifall)
Deshalb ist ein offener Meinungsaustausch mit dem russischen Präsidenten fruchtbar.
Deshalb sagen wir auch, was in Tschetschenien läuft, ist nicht korrekt, und es muss verurteilt werden, wenn Menschenrechte verletzt und Menschen erniedrigt werden.
Übrigens werden auch russische Menschen, auch Soldaten der russischen Armee dort unwürdig behandelt.
Natürlich ist es völlig klar - wir werden das in der Entschließung zu Frau Politkowskajas Tod zum Ausdruck bringen -, dass man nicht von einer funktionierenden Demokratie sprechen kann, wenn Journalisten Angst um ihr Leben haben müssen, wenn sie über Missstände in ihrem Land reden.
Das ist völlig klar!
Deshalb: Der offene Meinungsaustausch von unserer Seite mit Wladimir Putin und allen Russen, russischen Politikerinnen und Politikern, die uns begegnen, ist ein Teil unseres Verständnisses vom Umgang mit Partnern.
Wir kritisieren auch, was in den USA läuft.
Wir nehmen uns das Recht heraus, zu kritisieren, was in anderen Regionen dieser Welt läuft, so, wie auch wir kritisiert werden können.
Deshalb kritisiere ich auch, dass in den Reden von Herrn Ministerpräsidenten Vanhanen und des Herrn Kommissionspräsidenten viele schöne Sachen angesprochen wurden.
Das klang alles ganz toll!
Sie kennen das ja, das sage ich in jeder Rede, die ich zu Ihren Ausführungen halte: Toll!
Super!
Wenn das alles umgesetzt wird, was Ihr uns hier erzählt, dann wird Europa wirklich ein Eldorado der Technologie, dann werden wir ein Eldorado der Bildung, der Qualifizierung.
Wir werden die wissensbasierte Gesellschaft des 21. Jahrhunderts, meinetwegen auch des 22. Jahrhunderts werden.
Super!
Immer ran!
Aber, Jungs, irgendwann müsst Ihr auch liefern!
Also, die Ankündigungen: Toll!
Nur, das betrifft nicht nur Sie, am wenigsten allerdings den Herrn Kommissionspräsidenten, der macht nämlich richtige Vorschläge, der versucht auch, auf diese Ziele hinzuarbeiten.
Aber Ihr im Rat, Sie, Herr Vanhanen, und die Staats- und Regierungschefs, Ihr müsst das, was Ihr über Energiepolitik erzählt, auch in Euren nationalen Energieplänen umsetzen!
(Beifall)
Und, Kolleginnen und Kollegen, wer nicht von russischer Energie abhängig werden will, muss die Energieverschwendungswirtschaft in Europa, in den Vereinigten Staaten, in den Industriestaaten beenden!
Wer die Klimakatastrophe begrenzen will, der muss den CO2-Ausstoß reduzieren!
Das gelingt aber nicht mit russischem Erdgas, sondern mit mehr Energieeffizienz, das gelingt mit mehr erneuerbarer Energie, das gelingt mit Energieanlagen, mit der Kraft-Wärme-Koppelung, mit Kraftwerken, die den höchsten Effizienzgrad haben.
Dazu brauchen wir übrigens mehr Technologie.
Hier schließt sich der Kreis: Wir sind wieder beim Lissabon-Prozess.
Denn, wenn wir Technologie haben wollen, müssen wir in die Köpfe unserer Leute investieren, in die Universitäten.
Das ist alles richtig!
Nur diskutieren wir das hier jedes Mal aufs Neue. jedes Mal aufs Neue das Gleiche. jedes Mal aufs Neue die gleichen Ankündigungen und auch jedes Mal aufs Neue die gleiche Rede von mir.
Die ist auch nicht neu.
Die habe ich in abgewandelter Form auch schon mehrfach gehalten.
Ich habe aber keine Lust, mich zu langweilen, nicht einmal über meine eigenen Reden.
Deshalb meine Bitte: Lassen sie den Ankündigungen in der Kommission und im Rat endlich Taten folgen!
(Beifall)
