Herr Präsident!
Sie sehen, meine Fraktion hat heute für die Redezeit eine Kollekte veranstaltet.
Das ist die neue europäische Rhetorik: eine Rede in Fortsetzungen.
Herr Premierminister, in diesen zwei Jahren Reflexionsperiode hat die Reflexion nicht stattgefunden, das sagte ich schon.
Aber es hat auch die groß angekündigte europäische Debatte mit den Bürgern nicht stattgefunden.
Der Plan D der Kommission ist Papier geblieben.
Jetzt höre ich all die Versprechungen der Regierungen, die nicht müde werden, uns ihre Rettungspläne für die Verfassung vorzutragen.
Und dennoch geht es mir, wenn ich genau zuhöre, wie mit dem Trojanischen Pferd.
Wenn man das Ohr an das Holzpferd legt, hört man die Waffen klirren und man vernimmt ganz andere Absichten.
Das hat mit dem, was wir seit Jahren in der europäischen Öffentlichkeit hören und diskutieren, sowie mit dem, was ich für die Ursachen dieser Krise halte, nichts zu tun.
Was hört man von den Regierungen?
Wir machen einen Vertrag!
Eine internationale Organisation ist ja wirklich das Letzte, was wir brauchen.
Es ist nicht ein politisches Gemeinwesen, das den Nationalismus besiegt.
Eine solche Balance zwischen Nationalismus und Europa geht in der konkreten Praxis immer zu Lasten Europas.
Die Bürger wollen eine Verfassung, weil sie sehen, dass es hier um ein politisches Gemeinwesen geht, weil das Versprechen der politischen Einigung Europas die politische Einigung dieses Kontinents war.
Nein, wir hören wieder vom Vertrag.
Noch mehr Wettbewerb haben Sie heute versprochen.
Ich habe weder in den Niederlanden noch in Frankreich noch irgendwo in Europa in Hunderten von Diskussionen und Veranstaltungen den Ruf nach mehr Wettbewerb gehört.
Nur die Eliten, nur die Neoliberalen, nur die Regierungen schreien immer nach noch mehr Wettbewerb.
Ich sage Ihnen, weil ich die Gelegenheit habe aufzugreifen, was mir die Bürger sagen: Wir brauchen eine Balance zwischen der wirtschaftlichen und der politischen Integration.
Wir brauchen eine Sozialunion.
Wie oft wollen Sie den Lissabon-Prozess in intergouvernementaler, selbstherrlicher Verwaltung noch Jahr für Jahr mit Nullbilanzen vor der europäischen Öffentlichkeit darlegen, mit Nullbilanzen?
Das verlangen die Bürger.
Wo bleibt das Gespräch der Regierungen über eine Sozialunion, über die Beendigung des Steuerdumpings und des Sozialdumpings in Europa.
Das wollen die Bürger.
Sie reden vom Gefühl der Sicherheit.
Erlauben Sie mir, das ein bisschen populistisch zu nennen.
Es wirkt immer, an die Sicherheit zu appellieren.
Aber von der Grundrechtecharta ist schon seit Monaten keine Rede mehr, auch nicht von der parlamentarischen Kontrolle, wie es die CIA-Entführungen und die unaufgeklärte Kooperation europäischer Regierungen mit der CIA bewiesen haben.
Da ist keine Rede von Stärkung des Parlamentarismus, von einer Grundrechtecharta, die einklagbar ist, vom Schutz der Bürger - davon reden die!
Ich höre im Trojanischen Pferd immer andere Dinge: militärische Zusammenarbeit - schon wieder Sicherheit.
Aber von einer gemeinsamen, demokratischen, autonomen Außenpolitik, von einer verantwortlichen Rolle in der Welt und innerhalb der WTO, die ein gerechtes Welthandelssystem verteidigt und die Entwicklungspolitik auf eine andere Ebene stellt, davon höre ich nichts.
Ich habe das Gefühl, dass der Bürger in dieser Krise verschwunden ist.
Die gepanzerten und in Ritterkostümen auftretenden Regierungen stehen wieder vor uns und stellen sich Europa in den Weg.
