Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Dass persönliche Legitimierungsdokumente, wie Reisepässe und Ausweise, nach bestimmten Zeitabschnitten erneuert werden müssen, ist wohl längst eine Selbstverständlichkeit.
Nicht so bei Führerscheindokumenten.
Obwohl der Name schon mehrmals wechselte und das Lichtbild über 40 Jahre alt ist, fährt so mancher noch immer mit seinem alten "Lappen".
Lädt das nicht geradezu ein zu Gesetzesübertretungen und Führerscheintourismus?
Ist das nicht häufig die Ursache für Unannehmlichkeiten bei Verkehrskontrollen?
Selbst die Kennzeichen der in der EU zugelassenen Kraftfahrzeuge haben einen Wiedererkennungswert.
Sie tragen damit, wenn auch nur zu einem kleinen Teil, zur Entwicklung eines europäischen Identitätsgefühls bei.
Die 110 gültigen Führerscheinmuster spiegeln dagegen einen Flickenteppich Europa wider.
Wollen das die Kritiker der Richtlinie?
Es wird endlich Zeit für einen europaweit einheitlichen Führerschein im Kreditkartenformat.
Der gemeinsame Standpunkt des Rates spiegelt im Wesentlichen den Willen des Parlaments wider und verspricht große Fortschritte für die Straßenverkehrssicherheit.
Damit er möglichst schnell umgesetzt werden kann, sollten wir ihm morgen zustimmen!
Allerdings bleibt es mir unverständlich, warum wir den Mitgliedstaaten so lange Übergangszeiten gewähren.
Ich appelliere an mein Heimatland Deutschland, mit gutem Beispiel voranzugehen und freiwillig schneller zu reagieren.
Wenn dies alle Länder tun, könnten die positiven Entwicklungen der Führerscheinrichtlinie noch im Zeitraum des dritten Aktionsprogramms der EU zur Straßenverkehrssicherheit, also bis 2010, wirksam werden.
Leider entsprechen die Entscheidungen des Rates nicht in jedem Fall der Lissabon-Strategie.
So werden Wachstums- und Beschäftigungspotenziale unnötigerweise verspielt, wenn Werkstattpersonal zwar 40-Tonner-LKW aber keine leeren Busse mehr zu Reparaturzwecken überführen darf.
Und wenn ein B-Führerschein für das Führen von Gespannen aus PKW und Wohnwagen bis 4,25 Tonnen unter bestimmten Umständen ausreicht, aber für das Führen eines leichter zu manövrierenden Wohnmobils nicht, dann verstehe ich die Logik nicht.
Schade!
