Herr Präsident!
Als stellvertretender Vorsitzender des Haushaltskontrollausschusses hatte ich Gelegenheit, im September eine Delegation nach Rumänien zu führen, um mehr über die Verwendung der europäischen Gelder zu erfahren.
Bei mir und der ganzen Delegation ist der Eindruck entstanden, dass Rumänien sehr bemüht ist, die Gelder aus der Union zu unser aller Vorteil zu nutzen.
Man arbeitet im Bereich der Korruptionsbekämpfung, es besteht Zusammenarbeit im Bereich der Justiz sowie Zusammenarbeit mit dem Antibetrugsamt.
Besonders erfreulich ist es, wenn man sieht, wie mit europäischem Geld das Leid vieler Kinder wirklich sinnvoll verringert wird.
Das ist ein schöner Beweis dafür, wie man europäisches Geld gut einsetzen kann.
Probleme gibt es nur, wenn man so ein Land gelegentlich mit zu viel Geld zuschüttet.
Das ist natürlich ein Problem der Kommission.
Hier müssen wir daran erinnern, dass wir bereit sein sollten, die Schutzklauseln, die wir zum Wohle eines geordneten Beitrittsprozesses eingeführt haben, auch zu nutzen, wie dies Kollege Brok vorhin schon erwähnt hat.
Ich glaube, die Länder - vor allem Rumänien - sind, soweit wir das beurteilen können, auf einem guten Weg.
Wir sollten sie auf diesem Weg möglichst gut begleiten.
