Herr Präsident!
Dank an den Kommissar für diese Debatte hier, Dank aber auch an die Kollegin Antonyia Parvanova, die über ihre Anfrage das überhaupt erst möglich gemacht hat.
Herr Kommissar, Sie haben eine öffentliche Anhörung zu den Fragen der Patientenmobilität eingeleitet.
Das ist der ideale Ansatz, um Fragen zu klären wie: Welche Gesetzeslücken haben wir in einem Binnenmarkt der Gesundheit, der gar kein echter Binnenmarkt ist?
Was könnten gemeinsame Standards bei Patientenrechten in Europa sein?
Welchen Zugang haben Patienten zur Information, und zwar nicht nur zur Information bezüglich ihrer Rechte, sondern auch bezüglich der Arzneimittel?
Diese Information ist ja eingeschränkt in Europa und stellt ein wesentliches Merkmal einer Prävention für Gesundheit dar.
Welche Maßnahmen würden sich durch einen korrekt durchgeführten Gesundheitstourismus ergeben, welche Fördermöglichkeiten und welche Produktivität für die Europäische Union?
Wir sollten an Europa als eine Gesundheitszone glauben, das sollte unsere Vision sein!
Vielleicht könnte diese öffentliche Anhörung der erste Schritt in die richtige Richtung sein.
