im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Meine Fraktion wird diesem Kompromiss, den Guido Sacconi erarbeitet hat, vermutlich mit 99,9 % zustimmen.
Wenn irgendjemand diesen schweren Weg zwischen Scilla und Charybdis gehen konnte, dann war es wahrscheinlich Guido Sacconi, der immer gesprächsbereit war, der seine Vorstellungen immer im Kopf hatte und trotzdem versuchte, einen Kompromiss zu finden, der weite Teile des Hauses und der europäischen Öffentlichkeit mit an Bord nimmt.
Wovon reden wir?
Wir reden davon, dass wir etwas über Chemikalien erfahren, was wir heute nicht wissen.
Wir reden davon, dass wir die Natur schützen wollen, vor allen Dingen aber die Gesundheit der Menschen, die als Verbraucher oder als Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer mit Chemikalien umgehen.
Dafür ist der Kompromiss gut.
Ein Kompromiss bleibt aber natürlich immer ein Kompromiss.
Wenn am Ende niemand wirklich glücklich ist, dann ist das wahrscheinlich der beste Beweis dafür, dass es ein guter Kompromiss ist.
Guido Sacconi ist sicherlich nicht hundertprozentig glücklich, wir sind es auch nicht allesamt.
Und doch bin ich davon überzeugt, dass es das Beste ist, was wir erreichen konnten.
Es ist jedenfalls besser als viele andere Vorschläge, die ich gesehen habe.
Deshalb werde ich am Mittwoch auch zustimmen und werde dies auch überzeugt tun.
Aber was haben wir denn auf dem Papier?
Viele sagen, es sei ein Monster.
Ein Monster ist es natürlich nicht.
Ein Monster waren die vierzig Gesetzgebungen, die wir davor hatten.
Es handelt sich um ein zusammengefasstes Paket, das nicht für jeden leicht zu lesen ist.
Aber derjenige, der sich Mühe gibt, kann es lesen.
Es ist auch gut, dass wir gesagt haben, in fünf Jahren überprüfen wir den Anwendungsbereich.
Was wird denn mit Medizingeräten oder anderen einzelnen Produkten geschehen.
Müssen sie im Anwendungsbereich enthalten sein oder nehmen wir sie besser raus?
Das ist vernünftig.
Es ist auch richtig, dass wir Verbesserungen im Datenschutz erzielt haben.
Daten müssen - bei allem Anspruch auf Transparenz und Information - geschützt sein.
Auch müssen wir sicherstellen, dass Forschungsbelange aktiv unterstützt werden und dass Menschen noch in der Lage sind, an Universitäten und anderen Einrichtungen zu forschen.
Das alles ist gut.
Was ist nicht gut?
Nicht gut ist, wie es dem Mittelstand gehen wird.
Herr Verheugen hat es gesagt, und ich bin ihm dafür dankbar.
Diejenigen, die die "Zeche" für unsere ehrgeizige Gesetzgebung zahlen könnten, sind - wenn wir nicht aufpassen - die kleinen und mittleren Unternehmen.
An sie gilt es jetzt zu denken.
Ich fordere Sie auf, Herr Dimas und Herr Verheugen, ändern Sie die Definition für kleine und mittlere Unternehmen.
Das ist längst überfällig und wird einigen von ihnen helfen.
Aber ich fordere Sie auch auf, einen Schalter einzurichten, der hilft, der übersetzt und der tatsächlich dafür sorgt, dass den kleinen Unternehmen geholfen wird, denn diejenigen, die es betrifft, wissen nicht, welche Übergangszeit für sie gilt, wann sie was registrieren müssen und wann etwas für sie zutreffend ist.
Zum Schluss lassen Sie mich noch sagen: Wenn wir es Ernst meinen - und das sage ich zu Frau Oomen Ruiyten wie zu allen anderen -, dann sorgen wir dafür, dass wir schnell eine gute und schlagkräftige Agentur bekommen, Wenn.
Das bedeutet Geld.
Sie, werte Ratspräsidentschaft, nehmen Sie die Sache in die Hand.
Sagen Sie den Kolleginnen und Kollegen, dass wir dafür Geld brauchen.
Wir im Parlament müssen das ebenfalls tun.
Entschuldigen Sie mich bitte, Herr Ouzký, normalerweise bleibe ich bis zum Ende einer Debatte, wenn ich gesprochen habe.
Aber ich gehe jetzt ins Präsidium des Parlaments.
