amtierender Ratspräsident.
Frau Präsidentin, verehrte Abgeordnete!
Lassen Sie mich an dieser Stelle für den Rat eine kurze Anmerkung machen und zum Ausdruck bringen, wie sehr uns dieses Thema alle bedrückt.
Am 12. März wurde in Gaza der BBC-Korrespondent Alan Johnston entführt.
Im Außenministerrat am vergangenen Montag herrschte große Sorge um Herrn Johnston, der nun bereits seit sechs Wochen verschleppt ist.
Wir fordern eine bedingungslose und unverzügliche Freilassung!
Herr Johnston ist ein international respektierter Journalist, der viele Freunde in Gaza hat und dem es immer ein Anliegen gewesen ist, der Weltöffentlichkeit die dortige Lage vor Augen zu führen.
Seine Entführung ist ein krimineller Akt, den ich nur aufs Schärfste verurteilen kann.
Ich möchte an dieser Stelle auch seiner Familie mein Mitgefühl ausdrücken, die sich für ihn einsetzt und nun schon seit über anderthalb Monaten in Angst und banger Ungewissheit lebt.
(Beifall)
