amtierender Ratspräsident.
Frau Präsidentin!
Ich kann dem Fragesteller wie folgt antworten: Die Ziele des Europäischen Zentralbankensystems sind in Artikel 105 des EG-Vertrags geregelt.
Hauptzweck der Bestimmung ist die Wahrung der Preisstabilität.
Aber abgesehen vom Ziel der Preisstabilität unterstützt das Europäische Zentralbankensystem die allgemeine Wirtschaftspolitik in der Gemeinschaft, um zur Erreichung der Gemeinschaftsziele gemäß Artikel 2 des EG-Vertrags beizutragen.
Das Europäische Zentralbankensystem handelt im Einklang mit marktwirtschaftlichen Prinzipien und freiem Wettbewerb.
Dazu gehört insbesondere die effektive Allokation von Ressourcen in Übereinstimmung mit den Prinzipien des EG-Vertrags.
Die Bestimmungen von Artikel 107 Absatz 5 des EG-Vertrags können vom Rat mit qualifizierter Mehrheit ergänzt werden, und zwar mit qualifizierter Mehrheit auf Empfehlung der Europäischen Zentralbank und nach Anhörung der Kommission oder aber einstimmig auf Vorschlag der Kommission und nach Anhörung der Europäischen Zentralbank.
In beiden Fällen ist die Zustimmung des Europäischen Parlaments notwendig.
Da aber der eingangs erwähnte Artikel 105 EG-Vertrag nicht zu den in Artikel 107 Absatz 5 genannten Bestimmungen gehört, kann er nur über das allgemeine Vertragsänderungsverfahren von Artikel 48 EG-Vertrag geändert werden.
Der Rat befasst sich derzeit nicht mit entsprechenden Vorschlägen.
