Herr Ratspräsident, wissen Sie, dass Herr Papadimoulis hier völlig isoliert ist?
Kennen Sie die Entschließung dieses Hauses, in der wir mit 75 % Mehrheit der Abgeordneten gesagt haben: Wir sind für den Ahtisaari-Rohan-Plan, und wir sind klar für eine international kontrollierte Souveränität?
Wissen Sie, dass wir die Option einer Teilung des Kosovo klar ausgeschlossen haben?
Ich möchte Sie auch fragen, was Sie zu diesen Gerüchten meinen, dass über eine Teilung gesprochen wird.
Das hat nämlich sowohl die Kontaktgruppe als auch dieses Parlament eigentlich ausgeschlossen.
