Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Ratspräsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Die hier behandelte Verordnung ist in der Tat dringend und sie ist besonders wichtig.
Es geht um neuartige Therapien, um einheitliche Qualitätsstandards, um die schnellere Verfügbarkeit qualitativ hochwertiger Produkte.
Letztendlich geht es auch um die Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Wirtschaft.
Daher gratuliere ich den Kollegen, die an den Kompromissen beteiligt waren: Das war ein richtiger Schritt, der zur rechten Zeit kam.
Auch ich habe Bauchschmerzen an der einen oder anderen Stelle, insbesondere da, wo es um die kleinen und mittleren Unternehmen geht, die sind bei dem Kompromisspaket ein wenig unter den Tisch gefallen.
Aber wir müssen eben alle mal über unseren Schatten springen.
Es geht hier um Kohärenz, darum, dass wir eine Einheitlichkeit des Regelwerks erzielen, auch im Hinblick auf das Siebte Forschungsrahmenprogramm.
Ja, es geht auch um Ethik, es geht auch darum, dass verschiedene ethische Standards aufeinanderprallen und es da eine Herausforderung gibt.
Aber letztendlich geht es doch um den Menschen, der sollte im Vordergrund stehen!
Leid zu verhindern - das ist es, worum wir hier kämpfen!
Deswegen möchte ich der Ratspräsidentschaft gratulieren: Auch Sie sind über Ihren Schatten gesprungen - ich weiß das, Herr Staatssekretär Schröder - und gerade deswegen kann ich so manche Hysterie, insbesondere bei den Grünen, nicht verstehen!
