- Vielen Dank, das war auch sicher schon die Stellungnahme für den Antrag.
(Das Parlament nimmt den Antrag an.)
Der Bericht von Herrn Zatloukal wird auf die Nachtsitzung vom Mittwoch verschoben.
Mittwoch:
Die Fraktion der Grünen, die Konföderale Fraktion der Vereinigten Europäischen Linken und die Liberale Fraktion beantragen, eine Erklärung des Rates und der Kommission zur Lage in Myanmar, Birma, auf die Tagesordnung vom Mittwochnachmittag zu setzen, mit Einreichung von Entschließungsanträgen.
