Herr Präsident!
Im Namen der sozialdemokratischen Fraktion möchte ich mich auch bei Herrn Toubon für einen Bericht bedanken, dem wir insgesamt zustimmen können, weil er sehr viele positive Aspekte enthält, die für uns Sozialdemokratinnen und Sozialdemokraten von ganz besonderer Wichtigkeit sind.
Das ist gut so, denn hier geht es um die Zukunft des Binnenmarktes, um die Antwort auf die Anfragen der Bürgerinnen und Bürger in der Europäischen Union, um das Vertrauen in die Politik in der Europäischen Union.
Da möchte ich Frau Riis-Jørgensen sagen, es reicht nicht aus, nur die Passagen zu lesen, die einem persönlich ganz besonders gefallen, sondern man muss den Text insgesamt sehen.
Es steht keinesfalls darin, dass hier nur der freie Wettbewerb, der Binnenmarkt und die Deregulierung im Vordergrund stehen.
Im Gegenteil: Es sind sehr viele sozialdemokratische Aspekte eingeführt worden.
Unter anderem haben wir unter Punkt 8 aufgeführt, dass die Folgenabschätzung, insbesondere was die sozialen Rechte und das Arbeitsrecht angeht, gemacht werden muss.
Das ist das A und O, um dafür zu sorgen, dass, wie wir immer wieder sagen, nicht die Menschen für die Wirtschaft da sind, sondern die Wirtschaft für die Menschen da zu sein hat.
Das muss die Priorität der Politik sein, in der wir unsere Arbeit leisten.
Ein weiterer Punkt in diesem Bericht, der für uns Sozialdemokraten sehr positiv ist, ist, dass wir der Harmonisierung einen weiten Weg zugewiesen haben, nicht nur der gegenseitigen Anerkennung, die an sich nicht schlecht ist, aber Harmonisierung ist besser.
Denn dann haben wir eine Antwort gegeben, die zum einen eine gute Art des Schutzes auf hohem Niveau für die Bürgerinnen und Bürger bedeutet, aber zum anderen auch klar macht, dass es nicht um einen Wettbewerb zwischen den sozialen Systemen der Mitgliedstaaten gehen kann, sondern um ein Miteinander der sozialen Systeme, in denen der höchstmögliche Wert als Hintergrund zu gewährleisten ist.
Das ist ganz wichtig und deswegen haben wir da eine ganz gute Arbeit gemacht.
Besonders wichtig für uns Sozialdemokraten ist es aber auch, dass es uns gelungen ist, in letzter Minute eine Einigung über die Zukunft der Dienste von allgemeinem Interesse zu finden.
Ich begrüße, dass die EVP einen Schritt vorangegangen ist auf der Grundlage dessen, was zurzeit für den Vertrag der Europäischen Union erarbeitet wird.
Das ist eine gute Sache, dass wir den Schutz der Dienste von allgemeinem Interesse auch in den Vordergrund stellen und die Rechtsunsicherheiten, die es in der Europäischen Union diesbezüglich gibt, beantworten, damit wir dem Schutz der Bürgerinnen und Bürger und der Nachfrage in diesem Bereich gerecht werden.
In einem Punkt werden wir als Sozialdemokraten allerdings nicht zustimmen können.
Das ist der so genannte Binnenmarkttest.
Herr Schwab, in dem Text gibt es nirgends die Binnenmarktklausel, die festgeschrieben worden ist.
Da sollten Sie den Text noch einmal genauer lesen.
Aber dieser Binnenmarkttest ist für uns Sozialdemokraten keine Größe, mit der wir arbeiten möchten.
Zumindest nicht, solange die Tests, die aus den Verträgen der Europäischen Union resultieren, wie z. B. das Gender-Mainstreaming oder die Sozialklausel, nicht genauso in den Vordergrund gebracht werden.
Solange diese Tests, die durch die Verträge der Europäischen Union verlangt werden, nicht durchgeführt werden, können wir nicht einem Test zustimmen, der in den Texten gar nicht vorgesehen ist.
Das bedeutet eine klare Positionierung auch in diesem Punkt.
