im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich schließe mich zunächst einmal den Glückwünschen an meinen Kollegen Herrn Daul an.
Ich glaube, unter all denjenigen, die heute im Plenum sind, hat er den schwersten Job übernommen.
Ich wünsche ihm viel Erfolg bei der Führung der nicht ganz einfachen Fraktion, deren neuer Vorsitzender er geworden ist.
Immer eine glückliche Hand, lieber Joseph!
Herr Präsident!
Ich begrüße unsere Kolleginnen und Kollegen aus Bulgarien und Rumänien.
Wir haben als Sozialistische Fraktion wie keine andere Fraktion in diesem Hause dafür gestritten, dass es bei dem Termin 1. Januar 2007 bleiben sollte, weil wir der Auffassung waren, je früher die Wiederherstellung der Einheit unseres Kontinents in Freiheit, Frieden und bald ungeteiltem Wohlstand gelingt, desto besser.
Heute ist ein guter Tag, weil die Kolleginnen und Kollegen aus Bulgarien und Rumänien ab heute offiziell bei uns sind.
Für unsere Fraktion ist das auch ein Erfolg!
(Beifall)
Ihnen, Herr Präsident Borrell, ein Wort des Dankes zu sagen, ist für mich in zweierlei Hinsicht wichtig.
Ich will mit einer Entschuldigung beginnen.
Ich muss mich bei Ihnen entschuldigen für all die unsäglichen Sitzungen der Fraktionsvorsitzendenkonferenz, bei denen Sie mich leitend ertragen mussten - leitend und leidend.
Sie haben diese Sitzungen geleitet und dabei mein bekannterweise übermäßig ruhiges Temperament zu zügeln versucht.
Das ist Ihnen nicht immer gelungen - mir auch nicht.
Ich bitte persönlich um Entschuldigung für alles, was ich Ihnen angetan habe.
Aber, Herr Präsident, ich will Ihnen im Namen der Sozialistischen Fraktion sagen: Sie waren ein außergewöhnlich würdiger Präsident für diese Kammer.
Sie haben dieses Haus innereuropäisch und außerhalb Europas mit großer Würde und dem großen Respekt, den Sie errungen haben, vertreten.
Ich habe mir von einem Mitglied des Europäischen Rates sagen lassen, dass es keinen Staats- und Regierungschef gibt, der bei den Räten der Staats- und Regierungschefs nicht aufmerksam zuhört, wenn Josep Borrell das Wort ergreift.
Und das hat zwei Gründe: Die Würde Ihrer Person und die klugen Inhalte Ihrer Reden sind gleichermaßen verantwortlich dafür, dass Sie ein ausgezeichneter Repräsentant dieser frei gewählten europäischen Institution waren.
Wir als Sozialistische Fraktion haben Sie gewählt, viele Kolleginnen und Kollegen dieses Hauses haben Ihnen als einem neuen und unbekannten Kollegen das Vertrauen gegeben.
Ich glaube, ich kann heute für alle feststellen: Josep Borrell hat dieses Vertrauen in jeder Hinsicht gerechtfertigt.
Herr Präsident, wir als Sozialistische Fraktion freuen uns, denn Sie kommen jetzt wieder in die Reihen dieser Fraktion zurück.
Sie werden wieder ein normaler Abgeordneter.
Jeder, der Sie kennt, weiß, Sie werden auch ein unprätentiöser, normaler Abgeordneter sein, denn Sie sind fähig, eine hohe Funktion auszuüben, dann aber auch wieder als normales Mitglied dieses Hauses ins Glied zurückzutreten.
Diese Art der persönlichen Bescheidenheit ist vielleicht das auszeichnende und hervorragende Merkmal der Persönlichkeit Josep Borrell.
Für alles, was Sie für dieses Haus geleistet haben, sage ich Ihnen im Namen meiner Fraktion ein herzliches Dankeschön!
(Beifall)
