im Namen der PSE-Fraktion. - Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Indien und Pakistan haben drei Kriege wegen der Kaschmir-Region geführt.
Das erinnert mich stark an den Streit zwischen Deutschland und Frankreich über die Region Elsass-Lothringen, in der wir uns hier uns befinden.
Auch dort wurden drei Kriege geführt.
Allerdings haben Deutschland und Frankreich nach dem Zweiten Weltkrieg beschlossen, die Konfrontation zu überwinden und die Kooperation zur Maxime ihrer Politik zu machen.
Die Erfolge dieser Politik können wir heute in der Europäischen Union besichtigen.
Die Sozialdemokratische Fraktion würde sich wünschen, dass auch Indien und Pakistan die Kooperation zur Maxime ihrer Politik machen und die Konfrontation hinter sich lassen.
Die Menschen in der Kaschmir-Region hätten einen enormen Vorteil und die ganze Region würde aufblühen.
Ich glaube, SAARC könnte eine ähnliche Erfolgsgeschichte werden wie die EU.
Frieden gedeiht natürlich am besten dort, wo Demokratie herrscht.
In diesem Bericht kritisieren wir sehr stark das Nichtvorhandensein von Demokratie bzw. demokratische Defizite in der Kaschmir-Region sowie die vielen Menschenrechtsverletzungen.
Die Menschen leiden auf beiden Seiten der Kontrolllinie.
An alle Beteiligten richtet sich also die Aufforderung, dort endlich Demokratie und die Achtung der Menschenrechte einzuführen.
Wir sehen, dass es in der Region enorme Gewalt gibt.
80 000 Menschen sind getötet worden, und wir haben Gewalt innerhalb der Region, aber auch Infiltration von außen.
Es muss aufhören, dass gewaltbereite Gruppen über die Grenze in die Region kommen.
Wir fordern natürlich auch das Militär auf, die Menschenrechte zu achten.
Ferner fordern wir die Menschenrechtskommissionen auf, in beiden Ländern solche Verletzungen zu verfolgen und auch vor den Gerichten zu ahnden.
Es darf nicht sein, dass Menschen entführt, gefoltert und getötet werden und dies keine Folgen hat.
Wir meinen, dass die Europäische Union sich für den ökologischen und ökonomischen Wiederaufbau einsetzen soll.
Da ist im Bereich humanitäre Hilfe Hervorragendes geleistet worden.
Ich selber habe das sehen können.
Dieses Engagement muss weitergehen.
Dieser Bericht ist offensichtlich weltweit der erste zu Kaschmir.
Ich danke der Berichterstatterin für ihren Mut, etliche Dinge in den Bericht hineinzuschreiben.
Wir haben Monate gekämpft.
Ich glaube, dieser Bericht ist eine Hilfe für die Menschen in der Region und auch eine Hilfe für den Friedensprozess zwischen Indien und Pakistan.
