Herr Präsident!
Herr Vizepräsident, einige Dinge, die Sie erwähnt haben, gefallen mir eigentlich sehr gut.
Sie haben die Stärkung des öffentlichen Verkehrs, mehr Verkehrssicherheit, Umweltaspekte in der Fahrausbildung und Satellitennavigation betont.
All dies ist mit gewissen Problemen verbunden: Es kostet viel Geld!
Herr Cramer hat schon einen Lösungsansatz gezeigt.
Ich möchte noch einen zweiten aufzeigen, der noch nicht erwähnt wurde.
Wir haben das Wundermittel in der Hand.
Wir haben die Internalisierung der externen Kosten vor uns.
Wie man hört, ist dieses Berechnungsmodell fertig, und bei einer umfangreichen Internalisierung der externen Kosten könnten Dinge im urbanen Transportbereich subventioniert und bezahlt werden, die sonst nicht bezahlt werden können.
Dazu zwei Fragen: Wann können wir wirklich mit der Vorlage eines ersten Modells rechnen, damit man es später ausbauen und vergrößern kann?
Können Sie sich auch vorstellen, dieses Geld für derartige Projekte zu verwenden?
