Frau Präsidentin, Herr Präsident!
Einen ganz herzlichen Glückwunsch für Ihre exzellente Arbeit, Frau Bundeskanzlerin.
Sie haben ein sehr gutes Ergebnis erzielt, Sie haben die Erwartungen erfüllt.
Für die deutschen Liberalen ist das keine große Überraschung, denn wir waren schon vor der Bundestagswahl davon überzeugt, dass Sie eine gute Chefin sein werden - das nur an die Adresse von Herrn Schulz, der sich heute überschwänglich in diesem Sinne geäußert hat, aber besser spät als nie.
Die FDP im Europäischen Parlament hatte vor Beginn der deutschen Ratspräsidentschaft die damals noch sehr zögerliche Bundesregierung zu einer ehrgeizigen Zielsetzung hinsichtlich des Verfassungsvertrags aufgefordert.
Wir sind daher erfreut, dass am Ende Ihrer Präsidentschaft nicht nur ein Zeitplan steht, sondern auch eine inhaltliche Festlegung erreicht worden ist.
Allerdings ist der Preis, der dafür gezahlt werden musste, extrem hoch.
Es gibt Umbenennungen, längere Fristen, Ausnahmeregelungen.
Gerade bei der Grundrechtecharta ist dies eine echte Katastrophe.
Der so genannte Reformvertrag ist komplizierter und weniger transparent.
Eine Minderheit hat sich auf Kosten der Mehrheit durchgesetzt und die Idee Europa hat damit einen schweren Schlag erlitten.
Ob die Beschlüsse, die zu nachtschlafender Zeit in Brüssel gefasst wurden, nun auch umgesetzt werden, bleibt ja noch offen.
Eine Garantie dafür gibt es nicht.
Zunächst muss die Regierungskonferenz tagen und dann geht es erst richtig los, wenn nämlich die Ratifizierung in den 27 Ländern beginnt.
Da ist also noch alles offen.
Die Bilanz der deutschen Ratspräsidentschaft spiegelt also die augenblickliche Stimmungslage innerhalb der EU einigermaßen realistisch wieder.
Sie ist nicht grottenschlecht, sie löst aber auch keine Begeisterung aus.
Es ist das ferne Europa der Gipfel, nicht das nahe Europa der Bürger, das sich durchgesetzt hat.
Gemessen an den Schwierigkeiten, die ein Ergebnis fast unmöglich gemacht hätten, hat die Ratspräsidentschaft ein gutes Etappenziel erreicht.
Mehr wäre nicht möglich gewesen.
Frau Merkel, Sie haben ausgeführt, welche Erinnerungen der Bürger Europas an das Jahr 2007 Sie sich in 50 Jahren erhoffen.
Ich möchte dem eine Hoffnung hinzufügen: Ich würde mich sehr freuen, wenn 2057 - und vielleicht lebe ich dann ja sogar noch - alle Europäerinnen und Europäer den wunderschönen Satz der Berliner Erklärung "Wir sind zu unserem Glück vereint" nicht als einen Beschluss sehen, der im Hinterzimmer gefasst wurde, sondern als etwas, was sie jeden Tag erleben.
Das wäre ein riesiger Erfolg Ihrer Ratspräsidentschaft.
Herzlichen Dank noch einmal!
(Beifall)
