Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich hoffe, dass alle jene, die im Ausschuss der Ziffer 71 zugestimmt haben, wenigstens jetzt merken, welchen Bärendienst sie der Debatte damit erwiesen haben, denn wir diskutieren soeben mehr über die Systemfrage als über die Substanzfrage.
Wir haben ganz bewusst die Gesundheits- und Sozialdienstleistungen aus der Dienstleistungsrichtlinie ausgenommen.
Warum?
Weil es in dieser Frage nicht um liberal oder national, sondern um das Verständnis für die Sensibilität gegenüber dem Gesundheits- und Sozialsektor und um die Bereitschaft geht, sehr spezifisch diesen Bereich zu regeln und nicht nur unter dem Gesichtspunkt der Marktmechanismen zu beurteilen.
Wir haben zu definieren, welche Gesundheitsdienstleistungen überhaupt gemeint sind.
Welche Dienstleistungen fallen unter das Subsidiaritätsprinzip?
Diese Dienstleistungen können aufgrund Ihres Charakters in der Tat nicht als gewöhnliche marktbedingte Dienstleistungen betrachtet werden.
Es geht auch um den Schutz der Bürgerinnen und der Bürger.
Es tut mir sehr leid - und ich sage das sehr offen -, dass die Abstimmung im Ausschuss für Binnenmarkt und Verbraucherschutz über den Antrag der Liberalen für Verunsicherung gesorgt hat.
Die Ziffer 71 wird von der großen Mehrheit dieses Hauses abgelehnt, auch von uns.
Sie bedeutet einen Rückschritt.
Wir wollen zu dem mit der Dienstleistungsrichtlinie gestarteten Konsultationsprozess über die Regelung einen aktiven Beitrag leisten.
Verwechseln wir nicht ständig die Patientenmobilität mit dem Umgang mit der Dienstleistungsfreiheit.
Die Patientenmobilität steht außer Streit.
Die Frage der Regelung der Dienstleistungsfreiheit der unternehmerisch Tätigen bedarf einer differenzierten Regelung und eines sensiblen Umgangs.
Dabei dürfen die Mitgliedstaaten nicht aus ihrer Verantwortung entlassen werden.
Sie haben für die höchste Qualität zu sorgen, nicht der europäische Gesetzgeber.
