Verfasser. - Herr Präsident!
Westafrika stand einmal für eine Region, in der sich vieles positiv entwickelt hat.
Heute ist Sierra Leone zu einem Synonym für die besonderen Schrecken geworden, die uns in diesen Jahren, die hinter uns liegen, in Afrika beschert worden sind.
Deshalb ist es unsere Pflicht, dafür zu sorgen, dass bei den bevorstehenden Wahlen nicht nur der Demokratie dort wieder auf die Beine geholfen wird, sondern noch viel wichtiger der Justiz und der Rechtsstaatlichkeit.
Dazu gehört auch die Aburteilung der gigantischen Verbrechen, die in diesem Lande passiert sind.
Es waren nicht zuletzt auch Europäer, die sich mittels Herrn Taylors an diesem Land und in diesem Land bereichert haben.
Ich glaube deshalb, dass die Aufarbeitung dieser Verbrechen keinesfalls am Geld scheitern darf.
Hier sind wir Europäer in der Verpflichtung, und trotzdem finde ich die Fragen, die hier gestellt wurden, berechtigt.
Es zeigt, dass wir auf die Dauer mit Ad-hoc-Gerichtshöfen nicht weiterkommen.
Es zeigt, dass wir auf die Dauer eine einheitliche, universale Gerichtsbarkeit für solche verbrecherischen Diktatoren brauchen.
Aber das hilft uns im Moment nicht weiter.
Jetzt gilt es zunächst einmal, die begonnenen Verfahren und vor allem die Verurteilung von Herrn Taylor weiter voranzutreiben, denn das ist ein Warnsignal an Verbrecher, die heute und womöglich in Zukunft Verbrechen gegen die Menschlichkeit begehen.
Ich möchte hier z. B. den Diktator von Simbabwe, Herrn Mugabe, nennen.
Herr Mugabe muss sehen, was ihm passieren kann, wenn er seine fürchterlichen Verbrechen fortsetzt.
Deshalb brauchen wir einheitliche Maßstäbe und stabile Institutionen gegen solche Großverbrechen.
