im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident!
Auch ich möchte mich ganz besonders bedanken, nicht nur bei Kommissarin Kuneva, die uns eine sehr gute Vorlage gegeben hat, sondern auch bei unserer Berichterstatterin, Frau Patrie, die eine hervorragende Arbeit geleistet und das Dossier in ganz wesentlichen Punkten nach vorne gebracht hat, so dass wir trotz der vielen Streitpunkte, die es in unserem Ausschuss durchaus gegeben hat, insgesamt auf dem Weg zu einer guten Gesetzgebung sind.
Dafür bin ich sehr dankbar.
Was bedeutet der hier gemachte Ansatz?
Es geht doch darum, etwas für die Verbraucher zu tun, das Gesetz einfacher, klarer und verständlicher zu gestalten.
Diese Zielsetzung wollen wir voranbringen.
Dazu ist dieser gemischte Ansatz genau das Richtige.
Horizontale Aspekte, volle Harmonisierung da, wo es möglich ist, zum Beispiel bei der Definition des Verbrauchers oder bei der Definition des Geschäfts, um das es geht, gleichzeitig aber bei der Umsetzung dessen, was in den Verträgen der Europäischen Union steht, wobei es den Mitgliedstaaten erlaubt ist, höherwertiges Recht dort beizubehalten oder einzuführen, wo sie es für richtig halten.
Dieses Recht muss natürlich respektiert werden.
Zum Thema gegenseitige Anerkennung: Das bedeutet Vertrauen zwischen den Bürgerinnen und Bürgern, den Verbraucherinnen und Verbrauchern.
Darum geht es.
Das müssen wir voranbringen.
Hier gebe ich Frau Wallis absolut recht, wenn sie sagt, dass wir darauf achten müssen, dass das internationale Privatrecht, wie es zum Beispiel in Rom I definiert ist, auch respektiert wird.
Wenn das nicht der Fall ist, werden wir wieder diesen Flickenteppich haben, der zu Unklarheit und zu Rechtsunsicherheit führt, die wir nicht haben wollen.
Deswegen sagt meine Fraktion ganz klar nein zu dieser seltsamen Binnenmarktklausel, die von manchen hier im Parlament immer wieder hochgehalten wird.
Keiner von ihnen hat mir bisher erläutern können, was sie damit eigentlich bezwecken.
Ich vermute aber, dass dahinter steckt, dass die Bestimmungen von Rom I wiederum in Frage gestellt werden sollen.
Hier sagen wir ganz klar nein.
Deshalb wollen wir diese Bestimmung nicht.
Zum Thema Gruppenklagen: Herr Lechner, es wird langsam wirklich lächerlich, wenn ich höre, dass wir keine amerikanischen Verhältnisse wollen.
Natürlich wollen wir sie nicht.
Wir wollen Gruppenklagen, die unseren Bürgerinnen und Bürgern helfen, ihr Recht zu behalten, aber unter Respektierung der Traditionen und der Kultur, die wir in der Europäischen Union haben.
Wir wollen keineswegs amerikanische Verhältnisse einführen.
Darum geht es nicht, sondern darum, dass unsere Bürger ihr Recht durchsetzen können.
Ich finde es wirklich schade, dass Ihre Fraktion hier immer noch auf ihrem Nein besteht.
Sie sollten sich wirklich überlegen, wohin sie eigentlich wollen.
Wir wollen mehr Klarheit, also dafür sorgen, dass wir weniger juristische Unklarheit haben, dass die Grundsätze der Verträge der Europäischen Union ungehindert angewendet werden können und dass wir die internationalen Vereinbarungen, die wir eingegangen sind, respektieren.
Das ist die Grundlage, die dafür sorgen wird, dass die Verbraucherinnen und Verbraucher wirklich gut geschützt sind, dass sie sich des Rechts, das sie haben, bewusst sind und ihnen auch die Mittel in die Hand gegeben werden, um dieses Recht auch durchsetzen zu können.
Wenn wir das erreichen können, Frau Kuneva und Frau Patrie, haben wir sehr viel Gutes getan und werden vorankommen können.
