Frau Präsidentin, sehr geehrter Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Strecke zwischen Wien und Bratislava ist ein besonderes Anliegen in einem neuen Mitgliedstaat wie der Slowakei, zumal hier zwei Flugplätze miteinander verbunden werden können, was natürlich eine große Wirkung auf die regionalspezifische Entwicklung hätte.
Wie sieht es mit dieser Strecke zwischen Wien und Bratislava und insbesondere zwischen den beiden Flughäfen aus?
Es scheinen ja wohl drei verschiedene Routen zur Debatte zu stehen.
