Verfasserin der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Lebensmittelsicherheit. - Herr Präsident, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Der Budgetteil, der für die Politiken zur Verfügung steht, für die vor allem der Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Lebensmittelsicherheit verantwortlich zeichnet, ist nicht besonders groß.
Im Jahr 2005 - dem Haushaltsjahr, für das wir nun den ordnungsgemäßen Umgang mit dem Geld des europäischen Steuerzahlers bestätigen sollen - war der Anteil weniger als ein halbes Prozent des Gesamthaushalts von 116 Milliarden Euro.
Um es gleich vorweg zu sagen: Es stand nichts im Wege, den Direktorinnen und Direktoren der vier Agenturen - EMEA, EEA, EFSA und ECDC - für die Ausführung des jeweiligen Haushalts Entlastung zu erteilen.
Für das Europäische Zentrum für die Prävention und die Kontrolle von Krankheiten liefen die ersten Tätigkeitsmonate im Jahr 2005 erfolgreich an.
Verantwortlich für die Ausführung des Haushalts war die Generaldirektion Gesundheit.
Die Europäische Behörde für Lebensmittelsicherheit war in ihrem dritten Tätigkeitsjahr - 2005 - mitten im Umzug nach Parma.
Das hat entsprechende Schwierigkeiten bei der Rekrutierung des notwendigen hochqualifizierten wissenschaftlichen Personals gebracht und unweigerlich dazu geführt, dass nicht das gesamte zur Verfügung stehende Geld ausgegeben werden konnte.
Mehr als 4 Millionen Euro sind an den Gemeinschaftshaushalt zurückgeflossen.
Wie diese Mittel der EFSA in diesem Jahr wieder zur Verwendung verfügbar gemacht werden oder werden sollen, ist nicht Diskussionsgegenstand dieses Entlastungsverfahrens.
Dennoch wird mit der Kommission darüber zu reden sein.
Die Europäische Arzneimittelagentur hat zu unser aller Zufriedenheit gearbeitet.
Sie hat nicht das gesamte Geld ausgegeben - offensichtlich zum Teil aufgrund technischer Schwierigkeiten bei der Umstellung des IT-Systems.
Die Europäische Umweltagentur lieferte, wie gewohnt, exzellente Arbeit.
Sie hat alle Mittel ordnungsgemäß verwandt und hätte sicher noch mehr gebrauchen können.
Der Umweltausschuss hat keine grundlegende Kritik an der Ausführung der Haushalte seiner vier Agenturen.
Dennoch haben wir das Entlastungsverfahren genutzt, um bei den zwei "alten" Agenturen - der EMEA und der EEA - das zu fordern, was in der Grundverordnung der "neuen" schon festgeschrieben ist, nämlich die regelmäßige Überprüfung und Bewertung ihrer Arbeit durch unabhängige Sachverständige.
Wir möchten, dass bei allen Formen des europäischen Verwaltungshandelns - und dazu gehören die Agenturen - der europäische Mehrwert gesichert ist.
Nun zu dem von der Kommission zu verantwortenden Teil im Bereich Umwelt, Volksgesundheit und Lebensmittelsicherheit.
In allen Bereichen waren die Verwendungsraten für Verpflichtungsermächtigungen durchaus zufrieden stellend.
Aber die Zahlungsraten ließen doch sehr zu wünschen übrig.
Sie lagen sowohl im Bereich Gesundheit und Lebensmittelsicherheit als auch im Bereich Umwelt unter 80 %.
Selbstverständlich gibt es erklärende Gründe.
Zum einen war die Errichtung der Exekutivagentur für öffentliche Gesundheit noch nicht abgeschlossen und gleichzeitig Personal für die Vorbereitung des neuen Programms Gesundheit und Verbraucherschutz gebunden, zum anderen führten die Mittelbindungsprobleme des Jahres 2004 im Bereich Umwelt zu Zahlungsproblemen im Jahr 2005.
So verständlich die von den Kommissionsdienststellen vorgebrachten Erklärungen auch sind, die Kommission muss dazu kommen, auftretende Schwierigkeiten zu antizipieren, um sofort Gegenmaßnahmen ergreifen zu können.
So unerfahren im Umgang mit Problemen im Verwaltungshandeln ist die Kommission doch gar nicht!
