Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Kolleginnen und Kollegen!
Die Versorgung mit Energie stellt eine immer größer werdende Herausforderung dar - nicht nur in der Europäischen Union, sondern weltweit.
Dabei ist die Nutzung erneuerbarer Energiequellen von zentraler Bedeutung, sowohl um in Zukunft die Versorgungssicherheit zu gewährleisten als auch um einen entscheidenden Beitrag zur Verringerung der Treibhausgasemissionen zu leisten.
Innovationen müssen unterstützt und gefördert werden.
Auch in die Forschung und Entwicklung neuer Technologien muss vermehrt investiert werden, sei es nun im Verkehrsbereich - etwa in die Forschung nach neuer Kraftstoffbasis oder zum Bau neuer Motoren -, sei es im Bereich der thermischen oder energetischen Nutzung von Ressourcen wie zum Beispiel Heizung, Stromerzeugung, Dämmstoffe und vieles andere mehr.
Ein gutes Beispiel ist die kombinierte Strom-Wärme-Erzeugung aus Biomasse durch Kraft-Wärme-Kopplung, die auch in Österreich immer häufiger eingesetzt wird.
Wesentlich ist aber der Aspekt des Energiesparens.
Vor allem regionale, dezentralisierte Konzepte sind von entscheidender Bedeutung.
Die Chance der dezentralen Erzeugung von Energie und Biotreibstoffen aus nachwachsenden Materialien muss genutzt werden, denn dadurch kann Energie auch nachhaltig erzeugt werden und es können jene Grundstoffe genutzt werden, die vor Ort vorhanden sind.
Die Nutzung landwirtschaftlicher Produkte für die Energieerzeugung geht sicher nicht zu Lasten einer ausreichenden Nahrungsmittelversorgung, da genügend Produktionsflächen vorhanden sind, und diese auch ausreichend genutzt werden können.
Die Aussetzung der Flächenstilllegung im kommenden Wirtschaftsjahr 2008 ist daher wirklich nur zu begrüßen.
Zusätzlich kann die Nutzung nachwachsender Rohstoffe auch wesentlich zur wirtschaftlichen Entwicklung der ländlichen Gebiete beitragen, indem sie nicht nur auf die Landnutzung in einer normalen Fruchtfolge, sondern vor allem auch auf die Beschäftigung und die Schaffung neuer Arbeitsplätze im ländlichen Raum positive Auswirkungen hat.
