Herr Ratspräsident!
Ich werde etwas konkreter werden.
Frontex ist von der Idee her ausgezeichnet, von der Umsetzung her aber schlecht.
Ein Grund ist, dass die Mitgliedstaaten nicht das Personal und nicht die Ausstattung liefern, die sie versprochen haben.
Herr Frattini hat festgestellt, dass lediglich 10 % geliefert wurden.
Ich möchte von Ihnen wissen - und bitte informieren Sie das Parlament -, welche Mitgliedstaaten wie viel Personal und welches technische Equipment, das zugesichert worden ist, bis heute tatsächlich geliefert haben und welche nicht, und welche Aktionen Sie als Ratspräsident vorsehen, damit alle Staaten endlich das liefern, was sie versprochen haben, damit Frontex ganzjährig funktioniert.
