Herr Präsident!
Ja, der Binnenmarkt funktioniert, wenn man an das allgemeine Wirtschaftswachstum denkt.
Ja, der Binnenmarkt funktioniert, wenn ich es einfach hinnehme, dass wir es - seit es den Binnenmarkt in Europa gibt - mit der größten Umverteilung von Vermögen in der Geschichte dieses Kontinents in Friedenszeiten zu tun haben.
Nein, der Binnenmarkt funktioniert aber nicht, wenn es um es um die Akzeptanz der Bürger geht.
Warum?
Weil es genau zu dieser Spreizung kommt, weil arbeitsloses Einkommen weit überproportional zunimmt im Verhältnis zum unselbständigen Einkommen, und dadurch wird der vorliegende Bericht fünfzehn Jahre nach Toubon zu einem ausdrucksstarken Dokument des Versagens der Sozialisten und Sozialdemokraten.
Denn wenn Sie die Änderungsanträge zu diesem Bericht lesen, dann sagen Sie: Nichts anderes war zu erwarten.
Da werden wirksame Regulierungsmechanismen gefordert, eine Überprüfung der Binnenmarktstrategie, Initiativen zur Stärkung der Sozialagenda, eine soziale Sicherungsklausel.
Die Sozialdemokraten waren doch so lange in der überwiegenden Mehrheit in Europa, und fünfzehn Jahre danach kommt man dahinter: Diese Sozialdemokraten, die da nichts zu Wege gebracht haben, sind verantwortlich für die wachsende Radikalisierung an den politischen Rändern in Europa.
