im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin, Herr Kommissar Kyprianou, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch mein Dank gilt der Berichterstatterin.
Liebe Frau Svensson, wir verdanken es Ihrer Beharrlichkeit, dass das Parlament morgen schon in erster Lesung eine Verordnung gegen den Handel und die Verarbeitung von Hunde- und Katzenfellen verabschieden kann.
Sie haben sich im Trilog mit Rat und Kommission erfolgreich für ein vollständiges Handels- und Verarbeitungsverbot eingesetzt und damit den von der EU-Kommission ursprünglich vorgeschlagenen Ausnahmeregelungen eine klare Absage erteilt.
Nun müssen wir dafür sorgen, dass die Mitgliedstaaten diese Verordnung auch lückenlos umsetzen.
Dies ist ein großer Erfolg für den Tierschutz.
Mit dieser Verordnung wird endlich der Missstand beseitigt, dass Millionen von Katzen und Hunden unter oft grauenhaften Bedingungen gehalten und getötet werden, damit man ihr Fell verarbeiten und nach Europa exportieren kann.
Dies ist auch ein Erfolg für die Demokratie in Europa, denn zahllose Bürgerinnen und Bürger haben uns mit Unterschriftenaktionen und Petitionen zu diesem Verbot aufgefordert.
Und diese Verordnung ist im Sinne der Verbraucher, denn vielen Bürgerinnen und Bürgern war beim Kauf von Produkten wie Stofftieren, Kleidungsstücken oder Schlüsselanhängern überhaupt nicht bewusst, dass dafür Hunde- und Katzenfelle verarbeitet wurden.
Allzu oft haben Händler den bestehenden freiwilligen Verhaltenskodex unterlaufen und Hunde- und Katzenfelle ohne Kennzeichnung oder unter falscher Etikettierung auf den Markt gebracht.
Es ist höchste Zeit, dass Europa diesen wichtigen Schritt für den internationalen Tierschutz tut und damit anderen Ländern wie den USA oder Australien folgt, die schon vor Jahren ein ähnliches Verbot eingeführt haben.
Nun muss durch scharfe Zollkontrollen, neue Analysemethoden sowie strafrechtliche Maßnahmen dafür gesorgt werden, dass die heute verabschiedeten Bestimmungen europaweit wirksam durchgesetzt und alle rechtlichen Schlupflöcher beseitigt werden.
