im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Es tut mir Leid, Hans-Gert, ich bin's nur!
(Heiterkeit)
Frau Ratspräsidentin, Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Das Ergebnis ist okay, es ist sogar sehr gut.
Ohne Umschweife müssen wir sagen: Die deutsche Präsidentschaft hat es - mit allen, die Europa voranbringen wollten - geschafft, Europa voranzubringen.
Der Text ist in Ordnung, aber die Musik war grausam.
Da konnte man gar nicht zuhören.
Ich will eines feststellen: Die Bürgerinnen und Bürger sind einerseits beruhigt, dass Europa handeln und entscheiden kann, aber die Bürgerinnen und Bürger in Europa sind auch von dem Prozess ausgeschlossen worden, und das wird sich längerfristig nicht halten lassen.
Wir können Europa nicht aufbauen, ohne dass die Bürgerinnen und Bürger die Prozesse des Aufbaus mitgestalten.
Wenn wir so weitermachen, wird das Ding irgendwann genauso zerplatzen wie viele unserer Kinderträume zerplatzt sind.
Ich bleibe dabei: Europa ist in der midlife crisis.
Wir haben es irgendwie mit sehr geschickten Handlungsweisen von wenigen geschafft.
Übrigens: Wenn man in Frankreich ist, dann glaubt man, bei diesem Gipfel sei ja nur Sarkozy da gewesen und sonst niemand.
Es ist ganz gut zu hören, dass die Verdienste hier auf alle ausgeweitet werden.
Zu einem anderen Punkt: Es ist etwas passiert, das wir als Grüne nicht akzeptieren und wogegen wir bis zum Ende argumentieren werden.
Man kann sich nicht aus einer Grundrechtecharta heraushalten.
Entweder wir haben eine oder wir haben keine.
Es ist doch absurd, wenn wir sagen, wir haben eine Grundrechtecharta mit gemeinsamen Werten, die dort gilt, wo sie gilt, und die dort nicht gilt, wo sie nicht gilt.
Dann gehen wir zu Herrn Putin und sagen: Wir sind eine Wertegemeinschaft!
Und Herr Putin und die Chinesen werden entgegnen: Außer da, wo ihr das nicht seid!
Das ist unmöglich!
(Beifall)
Wir wollen in den nächsten Jahren einen Prozess, an dessen Ende es heißt, dass zur Europäischen Union auch die Grundrechtecharta gehört.
Jeder britische Bürger und jeder polnische Bürger hat die gleichen Rechte zu haben wie alle anderen europäischen Bürger.
Wenn dem nicht so ist, bieten wir dem betreffenden Staat eine privilegierte Partnerschaft an.
Europa ist in oder out.
Hören wir auf mit dem Unsinn!
Ich bin der festen Überzeugung, dass wir vor Herausforderungen stehen, die wir national nicht meistern können.
Und diese nationalen Gesänge, die es bei den Gipfeltreffen gibt, sind Zersetzungsgift für das, was wir machen wollen.
Die Völker müssen sich über ihre Regierungen entscheiden, ob sie dabei sein wollen.
Das Gute an diesem Vertrag ist, dass es irgendwann eine Ausstiegsklausel geben wird.
Wir sind nicht gezwungen, immer zusammen zu bleiben.
Wer nicht will, muss nicht.
Die Tyrannei der Minderheit mit dem Vetorecht ist das Undemokratischste, das es gibt.
Deshalb, Frau Ratspräsidentin, war es schon bewundernswert, wie Sie als Frau mit diesen Machos à la Blair umgegangen sind.
Ich spreche nicht nur von den Zwillingen, weil Tony Blair es war, der die Axt an unser Handeln gelegt hat.
Dabei hatte er alles schon unterschrieben und kam dann zurück und sagte: Ich kann nicht.
Eines der wenigen Dinge, die ich in der Politik gelernt habe, ist, dass eine einmal unterschriebene Sache Gültigkeit besitzt.
Und worüber da argumentiert wurde, ist alles schon im Konvent geregelt worden, auch die Dimension der Grundrechtecharta.
Wer das zurücknimmt, zeigt, dass er Europa nicht ernst nimmt.
Das ist das Dramatische, das ist das Traurige, dass es Regierungen gibt, die Europa nicht ernst nehmen.
Du hast Recht, Martin, sie wollen Europa melken und dabei wollen sie gleichzeitig die Kuh fressen, sie verkaufen.
Das können wir nicht dulden, und deswegen werden wir als Grüne eine Kampagne machen, die heißt: We want our rights back!
(lebhafter Beifall)
