im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst auch von mir aus einen Dank an Frau Patrie für die gute Zusammenarbeit und die Kooperation.
Ich meine, dass wir dem Ergebnis des Ausschusses aus unserer Sicht hätten rundum zustimmen können.
Verbraucherschutz hat auch, gerade für die EVP-ED-Fraktion, einen sehr hohen Stellenwert.
Ich will in drei Minuten einige Stichworte sagen: Zunächst ist es völlig richtig - was auch Kollegin Wallis gerade gesagt hat -, dass die Stimmigkeit, die Schlüssigkeit der verschiedenen Richtlinien überprüft werden sollte, im Sinne einer besseren Rechtssetzung gewissermaßen die Gemeinsamkeiten vor die Klammer gezogen und einmal systematisch überarbeitet werden sollten.
Dabei wollen wir allerdings in diesem Zusammenhang keine Ausweitung zu einem Verbrauchervertragsrecht, und das muss sehr eng mit den Arbeiten am gemeinsamen Referenzrahmen abgestimmt werden und darauf Rücksicht genommen werden.
Und, was uns auch wichtig ist, ist die absolute Abstimmung mit den Bestimmungen von Rom I, also das anwendbare Recht im internationalen Privatrecht.
Was die Einzelrichtlinien anbelangt, stimme ich grundsätzlich dem Ansatz - auch was Frau Patrie gesagt hat - einer Mindestharmonisierung zu, was aber nicht ausschließt, dass man eben Einzelbereiche auch dort abschließend regelt, wo es geht.
Aber dabei sollte behutsam vorgegangen, und auch auf die kulturellen Besonderheiten sowie die Gegebenheiten der Menschen in den einzelnen Mitgliedstaaten vor Ort eingegangen werden, weil es ansonsten zu einer Überregulierung kommt.
Ich will beispielsweise nur auf den Antrag Nr. 4 der sozialistischen Fraktion hinweisen, wo es heißt, dass im Rahmen einer Harmonisierung nirgendwo eine Regel in einem Mitgliedstaat abgeschafft werden darf.
Das würde bedeuten, wenn man harmonisiert, also am Schluss alles zusammenaddiert wird, dass dann gerade das nicht herauskommt, was Sie, Frau Kommissarin, völlig zu Recht gesagt haben, nämlich eine einfache, verständliche, für alle handhabbare Regelung.
Stattdessen könne dann als Ergebnis eine Überregulierung heraus, und das wollen wir nicht.
Ansonsten hat die Kommission eine Fülle von teilweise ganz gravierenden Einzelfragen zu den Einzelrichtlinien aufgeworfen, die einer sehr sorgfältigen Überprüfung bedürfen und worauf wir im Einzelnen Antworten gegeben haben.
Insbesondere lehnen wir Sammelklagen ab.
Wir wollen keine amerikanischen Verhältnisse in Europa.
Wir lehnen auch eine Produzentenhaftung oder die Einschränkung der Vertragsfreiheit ab, wenn eben auch im Einzelnen ausgehandelte Klauseln oder der Preis im Rahmen der AGBs, der Missbrauchsklauseln überprüft werden soll.
Ich will nur darauf hinweisen, dass eine integrierte Betrachtung entscheidend ist.
Der Verbraucher ist nicht nur Verbraucher, er ist auch Unternehmer, er ist Beschäftigter eines Unternehmens - darf ich einmal fragen, wie viel Zeit ich habe, ich habe vorher nicht zugehört, ich dachte drei Minuten, deshalb bin ich etwas schnell - und er hat eben auch Interesse an dem Wohlergehen seines Unternehmens.
Und das muss immer insgesamt betrachtet werden, was die Kommission sicherlich auch so sieht.
Das kann nicht immer nur aus einer Sicht gesehen werden.
Dem Verbraucher ist nicht damit gedient, wenn er umfassende Rechtsvorschriften hat, die letzten Endes aber die Möglichkeiten der Wirtschaft und seines Unternehmens zerstören.
In diesem Sinne bedanke ich mich noch einmal bei allen, die sich hier an den Beratungen beteiligt haben.
