im Namen der ALDE-Fraktion. - Herr Präsident!
Zunächst einmal möchte ich mich beim Kollegen Paasilinna bedanken für die sehr gute Zusammenarbeit.
Das war ein schweres Stück Arbeit, aber Sie waren immer kooperationsbereit.
Ich möchte mich auch beim Kommissar dafür bedanken, dass er über viele Monate hinweg Zähigkeit bewiesen hat und dem Projekt treu geblieben ist.
Sie werden sehen, Herr Kommissar, am Ende zahlt sich Ihre Hartnäckigkeit aus, trotz aller Widerstände, die Sie ja von Anfang an, vor allem auch aus der Welt der Wissenschaft, erfahren haben.
Seit Präsident Barroso sich offenbar vom MIT inspirieren ließ und die Idee in die Welt brachte, ein europäisches Technologieinstitut zu schaffen, hat sich diese Idee, hat sich dieses Projekt gewandelt.
Es sieht heute anders aus als in der Ursprungsversion.
Das ist auch gut so, weil wir am Anfang in der Formulierung noch etwas schwammig waren.
Jetzt ist ein europäisches Projekt daraus entstanden, und es ist vor allem etwas Neues entstanden.
Wir sind ein Kontinent der Ideen.
Wir wissen das.
Wir sind sehr gut in Forschung, wir sind sehr gut in Wissenschaft.
Wobei wir aber Schwierigkeiten haben, ist, diese wunderbaren Ideen, die die Welt revolutioniert haben, in konkrete Produkte umzusetzen.
Das ist unser Problem.
Wenn es also darum geht, Forschung zu definieren als Geldinvestition in Wissen, dann wäre Innovation der umgekehrte Prozess.
Aus dem Wissen wird ein Produkt, eine Lizenz, ein Patent - wird wieder Geld.
Das ist unser Schwachpunkt in Europa und hier genau kann das EIT, das Europäische Technologieinstitut, helfen.
Selbstverständlich ist dieser Verordnungstext nicht der ganz große Wurf.
Das kann man an der Stelle schon sagen.
Es ist ein Kompromiss.
Es ist aber ein guter Kompromiss, und es liegt jetzt an uns, das auch in die Bevölkerung zu tragen und das auch vor allem mit den Beteiligten zu klären.
Die Berichterstatter haben sehr gut zusammengearbeitet.
Wir dürfen das ganz große Ziel nicht aus den Augen verlieren, denn das Zielpublikum dieses EIT sind insbesondere die kleinen und mittelständischen Unternehmen.
Ziel ist auch, das Wissen bei Universitätsinstituten abzurufen, aber es geht vor allem um diesen Prozess der Vernetzung, der bei uns nicht so klappt.
Ich möchte auf einige strittige Punkte eingehen: Die Kommission schlägt vor, dass sie selbst die strategische Agenda des EIT vorbereiten soll.
Da würde ich sagen, das sollten wir so nicht tun.
Es muss wie beim Europäischen Forschungsrat auch hier eine Autonomie geben.
Sonst hat der Privatsektor kaum eine Chance.
Dann muss die Frage des geistigen Eigentums so geklärt sein, dass es auch für ein mittelständisches Unternehmen attraktiv ist, sich am EIT zu beteiligen.
Natürlich brauchen wir ein EIT, das eine brand ist, einen Markennamen hat.
Wir wollen ein starkes EIT, und wir wollen auch nicht nur ein Pilotprojekt.
Denn das würde viele Investoren abschrecken, und wir brauchen die Investoren.
Lassen Sie mich noch etwas zur Finanzierung sagen.
Seit geraumer Zeit spreche ich persönlich von dem Thema der "Lissabonisierung" unseres Haushalts.
Das heißt, den großen Etat, den wir im Bereich Agrar- und Regionalpolitik haben, können wir "lissabonisieren", und offenbar sind wir jetzt an einem Punkt, wo wir darüber sprechen, dass das Thema Galileo und EIT in einen Topf gepackt werden, und das kommt der "Lissabonisierung" schon sehr nahe, dass wir nämlich in Innovation investieren.
Also: Butter bei die Fische.
Ich fordere die Kollegen auf, diesem Kompromiss morgen mit großer Mehrheit zuzustimmen.
Ihnen, Herr Paasilinna, nochmals herzlichen Glückwunsch zu Ihrer Arbeit!
