Herr Präsident, Herr Kommissar!
Die illegale Einwanderung hat mittlerweile dramatische Ausmaße angenommen.
Seriöse Schätzungen sprechen von etwa 15 Millionen Illegalen in Europa.
Wenn Sie allein die Zahlen von 2005 und 2006 vergleichen, dann sehen Sie, dass es eine Versechsfachung gegeben hat.
Die Schlepperkriminalität ist zu einem Riesengeschäft geworden und ist Teil der organisierten Kriminalität.
Manche Mitgliedstaaten sind mit dieser Situation ganz einfach überfordert.
Sie können nicht alleine gelassen werden und bedürfen der Hilfe.
Hier setzt die Maßnahme der Europäischen Union an.
Ich begrüße es, dass FRONTEX geschaffen worden ist, und ich begrüße es umso mehr, dass jetzt ein funktionierendes Instrument, nämlich die Soforteinsatzteams eingerichtet werden, so dass auf Anforderung der Mitgliedstaaten zeitlich und lokal begrenzt Hilfestellung geleistet wird, dass jedoch - wie Herr Díaz de Mera García Consuegra gemeint hat - auch klargestellt wird, dass die Kompetenz für die Grenzsicherung in den Händen der Mitgliedstaaten bleibt.
Die RABITs leisten kurzfristige Hilfe - das muss uns klar sein.
Mittel- und langfristig brauchen wir zusätzliche Maßnahmen.
Ich erwarte, dass ein Kooperationsvertrag zwischen FRONTEX und Europol zustande kommt, um das Schlepperunwesen besser bekämpfen zu können, dass es auch Konsequenzen für Illegalität gibt - hier müssen wir auch an Rückführungshilfe denken -, und dass es zu keiner Massenlegalisierung mehr kommt, denn die Folge davon ist immer eine Sogwirkung und eine Verlagerung der Probleme auf andere Staaten.
Wir brauchen aber zusätzlich Aufklärungskampagnen im Interesse der Prävention, damit potenzielle Migranten wissen, wie legale Zuwanderung funktioniert, was die Konsequenzen einer illegalen Zuwanderung sind und welche Risiken damit verbunden sind.
Außerdem müssen wir Stabilisierungs- und Hilfsprogramme in den Ursprungsländern von Migration forcieren.
Mit diesen RABITs zeigen wir jedenfalls als Europäische Union, dass wir auf dem Weg in Richtung einer Sicherheitsunion sind, gleichzeitig aber nachdenken, wie wir mittel- und langfristig die Probleme der Migration und insbesondere der illegalen Migration lösen.
Ich danke dem Berichterstatter für seine ausgezeichnete Koordination!
