Vorsitzender des Haushaltsausschusses. - Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wir sprechen heute über das Jahr 2 der Umsetzung der vereinbarten Finanziellen Vorausschau, wir sprechen über die Umsetzung der in der Mitentscheidung entschiedenen Mehrjahresprogramme des europäischen Mehrwertes, und wir sprechen über zusätzlich eingegangene Reformverpflichtungen aller drei Institutionen.
Ich will der Ratspräsidentschaft ausdrücklich bestätigen, dass der Anfang mit dem Trilog und der Konzertierung vom 13. Juli, was grundsätzliche Vereinbarungen angeht, Erfolg versprechend war.
Die von Ihnen genannten fünf Erklärungen, insbesondere zur Frage des Umgangs mit den Agenturen, waren der richtige Weg, auf den wir hoffentlich weiter werden aufbauen können.
Ich will auch ausdrücklich sagen, Frau Kommissarin, das, was Sie auf den Weg gebracht haben, mit der zweimaligen Präsentation der Umsetzung des Haushaltes, ist auch ein wichtiger Weg, um zu einer zielgerichteteren Haushaltspolitik, sowohl der Kommission als auch des Europäischen Parlaments, zu kommen.
Unsere Aufgabe ist es, in diesem Haushaltsverfahren jetzt auf der Grundlage des Entwurfs des Rats, Haushaltsdisziplin natürlich zu gewährleisten, eingegangene Verpflichtungen zu garantieren, aber natürlich auch die vorhersehbaren und voraussehbaren Zahlen einzustellen.
Und da verstehe ich die Zusatzerklärung des Rates nicht, gerade im Hinblick auf die Haushaltskategorien 1A, Wachstum und Beschäftigung und Agrarpolitik, Marktmaßnahmen, wenn gesagt wird: Also wenn das nicht reicht, dann werden wir gegebenenfalls die Kommission bitten müssen, einen Nachtragshaushalt zu formulieren.
Die Kategorie 4, Außenpolitik, insbesondere ist nach wie vor chronisch unterfinanziert.
Auf diese Defizite haben wir im Übrigen bei den Verhandlungen zur Finanziellen Vorausschau von Anfang an hingewiesen.
Wir werden also auf einer soliden Umsetzung der beschlossenen Programme, sowohl bei den Verpflichtungen als auch bei den Zahlungen, hinwirken.
Wir werden - auch dieses sei deutlich gesagt - keine Verschiebungen unserer politischen Prioritäten akzeptieren, weder in diesem Haushaltsverfahren noch, Frau Kommissarin, möglicherweise am Ende eines Jahres durch große globale Transfers.
Ich will ausdrücklich sagen, dass die Erklärung zur Umsetzung der Strukturfonds und der ländlichen Entwicklung für uns wichtig war, und wir möchten die Kommission bitten, uns so bald wie möglich dazu einen aktuellen Sachstandsbericht zu geben, weil hier in der Tat die Erwartungen der Mitgliedstaaten und der Regionen zu Recht da sind, diese Programme so zügig wie möglich umzusetzen.
Insgesamt beinhalten die Erklärungen zu den Agenturen im Sinne einer verbesserten Kosten-Nutzen-Analyse mehr Transparenz, mehr Aufklärung über die tatsächlich Beschäftigten - die ständigen und die befristet Beschäftigten - und einen qualitativen Sprung nach vorne, und dies ist in Verbindung mit dem so genannten Screening-Bericht der Kommission über die Stellenpläne ein positiver Fortschritt, den wir weiter vertiefen und analysieren und intensiver vorantreiben müssen.
Ich sage hier auch bewusst "mit Bedacht" und nicht mit Überreaktion.
Natürlich ist manches von dem, was wir heute an Dezentralisierung oder an Regelwerken bei der Finanzordnung beklagen, ein manchmal von uns allen zu verantwortendes Gemeinschaftswerk.
Hier gilt es, nach wie vor alles an Verfahren zu verschlanken und ein Stück zu vereinfachen.
Wir haben hier noch viel Arbeit vor uns.
Lassen Sie mich zu zwei, drei Schwerpunkten etwas sagen.
Der Vorentwurf der Kommission lag bei den Zahlungen 8,2 Milliarden unterhalb der Obergrenze der Finanziellen Vorausschau.
Der Rat legt jetzt einen Entwurf mit 10,3 Milliarden unter der Finanziellen Vorausschau vor.
Wer sich dann aber die Kürzungstabelle des Rates anschaut, muss feststellen, dass sie inhaltlich sehr zu hinterfragen ist.
Also, die Tatsache, in der Kategorie der Lissabon-Strategie, Wachstum und Beschäftigung, eben mal eine neue Marge von 342 Millionen zu schaffen und die Zahlungen um 548 gegenüber dem Vorentwurf zu kürzen, das ist eine künstliche Marge, um sozusagen dem entgegenzukommen, was der Europäische Rat auf seinem Gipfel im Hinblick auf politische Prioritäten gesagt hat.
Ich vermute, dahinter steht das Finanzierungsproblem des Technologieinstitutes, und dahinter steht das Finanzierungsproblem von Galileo.
Um es sehr deutlich zu sagen: Das Parlament spricht sich bei Galileo ausdrücklich für eine Gemeinschaftslösung aus und erwartet hier in dem Gesamtkontext neue Vorschläge der Kommission.
Eine kurze Anmerkung zu Kategorie 3: Was passiert eigentlich angesichts der Naturkatastrophen mit den Vorschlägen des früheren Kommissars Michel Barnier zum Zivilschutz in Europa?
Haben wir darauf eine gemeinsame Antwort?
Wie schlägt sich das möglicherweise im Haushalt 2008 und danach nieder?
Herr Präsident!
Die Fragen der Außen- und Sicherheitspolitik, auf die wir ständig hingewiesen haben, belegen, dass unsere politischen Analysen richtig waren, und das, was aktuell im Haushaltsentwurf vorliegt, wird weder den Anforderungen in Afghanistan noch denen in Palästina oder im Kosovo gerecht, und die Kürzung des Nothilfefonds ist eine virtuelle Aktion, die wir nicht nachvollziehen können.
Hier bitten wir die Kommission, dass sie klarmacht, was aus ihrer Sicht der Dinge im nächsten Jahr noch auf uns zukommen wird.
Und ein Letztes, Herr Präsident: Die Mitgliedstaaten haben sich verpflichtet, ich zitiere auf Englisch, im Sinne der Zuverlässigkeitserklärung nach Artikel 44 der IIV:
"auf der jeweils maßgeblichen nationalen Ebene eine jährliche Zusammenfassung der Kontrollen und Erklärungen zu erstellen".
Ich sage das mit allem Ernst.
Die Mitgliedstaaten, die nicht in der Lage sind, zu garantieren, dass dieser Jahresbericht beizeiten kommt, werden damit rechnen müssen, dass wir uns auch haushalterisch mit ihnen in dieser Frage auseinanderzusetzen haben.
Ansonsten unterstütze ich voll und ganz das, was unsere beiden Berichterstatter eben vorgetragen haben.
