im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Herr Präsident!
Wenn man ganz offen ist, ist ja im Moment relativ klar, dass sich die Situation in einer Sackgasse befindet.
Es gibt Erklärungen von Seiten Serbiens und Russlands, dass sie eine diktierte Unabhängigkeit nicht akzeptieren werden, und es gibt inzwischen auch die Äußerung von Herrn Bush, der sagt, er will eine einseitige Unabhängigkeit des Kosovo.
Somit ist die Rolle der Europäischen Union in der jetzigen Situation wesentlich.
Es gibt aber eine ganze Reihe von Punkten, die da wenig hilfreich sind, z. B. die Äußerung von Herrn Barroso, die Europäische Union sei so etwas wie ein "Empire".
Das bestätigt so manches, aber es ist in dieser Situation nicht sehr hilfreich.
Die EU ist selbst Partei, und die EU will quasi infolge der UNMIK ein Protektorat im Kosovo aufbauen.
Es ist völlig klar: Den "Ahtisaari-Plan pur" wird es so nicht geben, und das muss endlich allgemein so akzeptiert werden.
Es bedarf einer völkerrechtlich korrekten Lösung, d. h. auch der Zustimmung Serbiens zu der Gesamtsituation.
Wir brauchen hier im Europäischen Parlament ganz dringend Informationen über die geplante ESVP-Mission im Kosovo.
Wir haben diese Informationen immer noch nicht, und es ist dringend notwendig, dass wir sie bekommen.
