Herr Präsident!
Nur eine kurze Erklärung zu der Änderung:
In dem Bericht werden zahlreiche negative Aspekte des so genannten Feminismus und der Ausgrenzung aufgezeigt.
Ich denke, es ist deshalb an der Zeit, ein positives Beispiel zu nennen, nämlich Frau Marie Skłodowska-Curie, die als Frau, Mutter, Ehefrau, Wissenschaftlerin, Nobelpreisträgerin und beispielhafte Europäerin als Vorbild dienen könnte.
Deshalb überrascht es mich, dass die Berichterstatterin, Frau Flasarová, gegen Frau Marie Skłodowska-Curie ist, was ich nicht nachvollziehen kann.
Ist das hier ein Fall von Frau gegen Frau?
Ist das politisch und psychologisch korrekt?
- Vor der Abstimmung über den geänderten Entschließungsantrag:
