amtierender Ratspräsident.
Was die Frage über die Beteiligung der Bürger betrifft, so ist dies eine nationale Entscheidung.
Es ist auch keine Vorgabe seitens des Ratsvorsitzes erforderlich.
Das machen die Länder in eigener Verantwortung.
Ich möchte aber in diesem Zusammenhang nochmals zum Ausdruck bringen, dass es ja doch in der Frage generell Bewegung gegeben hat, vor allem zwischen Russland und den Vereinigten Staaten.
Hier wurde verabredet, sich intensiv über das Thema auszutauschen und eine Vertrauensbasis zu schaffen.
Das ist jetzt noch offen.
Wie Sie wissen, hat Herr Putin vor kurzem entsprechende Vorschläge auch Amerika gegenüber gemacht.
Ich meine, diese Gespräche sollten wir erst einmal abwarten.
