im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Der Tagesordnungspunkt wurde heute sehr neutral unter dem Titel "Zukunft der europäischen Flugzeugindustrie" abgehandelt.
Der Hauptpunkt ist jedoch heute die Krise bei Airbus.
Das nun vom Management vorgesehene Sanierungsprogramm Power 8, welches die Finanzierungslücke des Unternehmens schließen soll, sieht Massenentlassungen und Werksverkäufe vor.
Airbus als eine Perle der europäischen Industrielandschaft hat hoch qualifizierte Mitarbeiter, volle Auftragsbücher, ausgelastete Werke und gute Produkte.
Dies steht im Widerspruch zu Werksverkäufen.
Werksverkäufe sind das falsche Signal, um die Finanzierungslücke zu schließen.
Es hat sich gezeigt - Stichwort BenQ Deutschland -, dass der Werksverkauf meistens ein Sterben auf Raten für einen Standort bedeutet und zu Vernichtung von Arbeitsplätzen und Know-how führt.
Sehr geehrter Herr Staatssekretär Hintze, ich bitte Sie darum, sich als Ratsvertreter und Koordinator der deutschen Bundesregierung für Luft- und Raumfahrt dafür einzusetzen, dass die Airbus-Standorte in Europa erhalten bleiben und dass das Sanierungskonzept Power 8 so nicht in Kraft treten wird.
Die Airbus-Krise und die Fehleinschätzungen des Managements dürfen nicht auf dem Rücken der Beschäftigten ausgetragen werden und zu Lasten des Industriestandortes Europa gehen.
