im Namen der ALDE-Fraktion. - Herr Präsident!
Wir diskutieren heute über die Situation der türkischen Frauen und geben der Türkei Empfehlungen und Ratschläge, wir stellen Forderungen und verlangen Veränderungen.
Es ist ein guter Bericht, der Bericht unserer Kollegin Emine Bozkurt.
Er wird die Demokratisierung vorantreiben und die Lebenssituation türkischer Frauen verbessern helfen.
Doch all das, was wir diese Woche dem EU-Kandidaten Türkei mit auf den Weg geben wollen, sollten wir uns selbst auch ins Stammbuch schreiben.
Hören wir doch endlich auf, einer Volksgruppe in Europa Grundrechte vorzuenthalten.
Geben wir dieser Volksgruppe die Möglichkeit, hier im Europaparlament ihre Forderungen zu präsentieren.
Erlauben wir dieser Volksgruppe endlich, Handel mit der EU und der restlichen Welt zu treiben.
Erlauben wir ihr, Schulen und Universitäten legal zu besuchen; erkennen wir ihre Zeugnisse an.
Erlauben wir dieser Volksgruppe, an europäischen Sportveranstaltungen teilzunehmen.
Beenden wir diese Diskriminierung in der EU!
Sie wissen, von wem ich rede.
Ich rede von jener Volksgruppe, die sich 2004 mit einem überwältigenden Ja zur Europäischen Union bekannt und die Wiedervereinigung mit der anderen Volksgruppe in ihrer Heimat gesucht hat, und der wir danach ein Ende der Isolation versprochen haben.
Ich spreche von den Türken auf Zypern.
Was ist das größte Ass im Ärmel der Europäischen Union?
Worauf sind wir zu Recht besonders stolz?
Dass die Europäische Gemeinschaft ein Friedensprojekt ist.
Woher nehmen wir eigentlich die Nonchalance, wegzublicken, wenn ein Mitgliedstaat der EU große Probleme damit hat, zwei Volksgruppen friedlich vereint miteinander leben zu lassen; UNO-Truppen braucht, übermilitarisiert ist?
Die Insel ist voll von Soldaten und Waffen.
Schafft die christliche und muslimische Kultur das Miteinander auf Zypern nicht, wie soll dies dann in der viel komplizierteren Struktur der Europäischen Union jemals möglich sein?
Die EU packt ihre internen Probleme zu wenig engagiert an.
Sie verliert daher an Glaubwürdigkeit.
Es gibt keine Friedensunion, solange Zypern eine gespaltene Insel bleibt!
Verhelfen wir nicht nur den türkischen Frauen in der Türkei zu ihren Rechten, verhelfen wir auch den türkischen Frauen auf Zypern zu ihren Rechten!
