im Namen der ITS-Fraktion. - Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Der Gaza-Streifen, das ist kein neuer Palästinenserstaat, das ist ein Gefängnis, in dem die Menschen, die Palästinenser, das palästinensische Volk, vor allem Frauen, Kinder und Alte unter schrecklichen Umständen abgeriegelt und kaserniert leben müssen.
Die jüngste Explosion von Gewalt, die Machtübernahme im Gaza-Streifen durch die der Hamas-Milizen, ist natürlich aufgrund von vielerlei Fehlverhalten auch der europäischen Politik, auch der US-amerikanischen Politik, natürlich der israelischen Politik und auch der Fatah möglich gewesen.
Die israelische Politik, die der Palästinenserregierung die Steuermittel verweigert und eine Mauer gegen das palästinensische Volk gebaut hat, die USA, die all das zugelassen haben und sich als unfähig erwiesen haben, alle Streitparteien an einen Tisch zu zwingen, und schließlich die Europäer, auch wir hier in diesem Hause, die wir nicht in der Lage waren, einer demokratisch gewählten Regierung, die auch aus uns unsympathischen und unliebsamen Kräften besteht, Unterstützung zukommen zu lassen und dabei die Gemäßigten zu unterstützen, um auch in der Hamas jene Kräfte wachsen zu lassen, die einen Weg der Vernunft hätten einschlagen können, sind schuld an diesen Zuständen.
Wir wissen, dass nunmehr mit der Machtübernahme der Hamas vier radikale Faktoren im Nahen Osten existieren: der Iran, Syrien, die Hisbollah und eben die Hamas.
Wir wissen auch, dass der radikale Islamismus, wie er von der Hamas gepredigt wird, sehr gefährlich ist, dass die verbündeten Faktoren jene Kräfte sind, die den islamistischen Terror weltweit unterstützen, und dass wir Europäer uns natürlich massiv dagegen wehren müssen.
Auf der anderen Seite müssen wir aber auch für das Selbstbestimmungsrecht der Palästinenser eintreten, sind wir dafür, dass die Palästinenser jene Kräfte in ihre Regierung wählen, die sie wollen, und nicht die, die wir wollen.
Wir haben nicht die Möglichkeit uns das auszusuchen.
Wir dürfen also die alten Fehler nicht wiederholen und müssen mit jenen palästinensischen Kräften reden und sie unterstützen, die die Mehrheit des Volkes hinter sich haben.
Die Sicherheit Israels ist eine wichtige Sache für Europa.
Zukunftsperspektiven für das palästinensische Volk aber sind genau so wichtig, und wenn wir das erreichen, haben wir die Möglichkeit, auf längere Frist Frieden im Nahmen Osten zu schaffen.
