amtierender Ratspräsident.
Frau Präsidentin, sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Als erstes möchte ich mich noch einmal dafür bedanken, dass ich hier die Möglichkeit habe, bereits zum zweiten Mal als deutscher Menschenrechtsbeauftragter an der Debatte teilzunehmen und das Wort zu ergreifen.
Wir alle haben ja die Ereignisse vom 14. und 15. April in Moskau und St. Petersburg mit großer Sorge beobachtet.
Nicht wenige stellen sich die Frage, ob angesichts dieser Entwicklungen die Versammlungsfreiheit in Russland in Gefahr ist.
Die russische Verfassung garantiert das Recht russischer Bürger, sich friedlich und ohne Waffen zu versammeln, Kundgebungen und Demonstrationen, Umzüge und Mahnwachen durchzuführen.
Dies steht offensichtlich im Widerspruch zu der Art und Weise, wie die russischen Behörden jüngst in Moskau, St. Petersburg und Nischni Nowgorod gegen die Demonstranten vorgegangen sind.
Garri Kasparow hat mir in einem persönlichen Telefonat von diesen Vorgehensweisen berichtet.
Hinzu kommt, dass sich die Demonstrationen vom 14. und 15. April von den vorangegangenen Märschen durch ein härteres Vorgehen der Miliz und durch die Tatsache unterscheiden, dass es dieses Mal auch zu vorläufigen Festnahmen von akkreditierten Journalisten und Übergriffe auf diese Journalisten kam.
Die Berichterstattung einiger Zeitungen war nach den Vorfällen durchaus kritisch.
In einigen Zeitungen wurde vom "Hackfleisch aus nicht Einverstandenen" ("Kommersant") oder von "Alle Macht dem OMON" ("Moskowski Komsomolez") sowie von "belagerter Festung und präzedenzloser Härte" ("Nowije Iswestija") gesprochen.
Allerdings gab es auch Berichte, in denen die Ereignisse heruntergespielt werden sollten.
Ein ähnliches Bild war bei der Reaktion der russischen Regierung zu sehen.
Während einige Regierungsstellen das Vorgehen verteidigten, hat zum Beispiel der Menschenrechtsbeauftragte Lukin eingeräumt, dass die Polizei ihre Befugnisse in beträchtlichem Maße überschritten habe.
Die Gouverneurin von St. Petersburg, Matwijenko, hat angeordnet, dass alle Beschwerden über Übergriffe der russischen Polizeieinheiten untersucht werden.
Gleiches fordert Sergej Jastrschembski, der Berater des russischen Präsidenten in EU-Fragen.
Und Ella Pamfilowa, die Vorsitzende der Gesellschaftskammer, hat darauf hingewiesen, dass das Vorgehen der Miliz das weltweite Ansehen Russlands beschädigt habe.
Die Bundesregierung hat auch auf diese Vorgänge reagiert und am 16. April durch eine Erklärung der EU-Ratspräsidentschaft ihre Sorge öffentlich zum Ausdruck gebracht.
Auch der stellvertretende Regierungssprecher Thomas Steg erklärte am 16. April in Berlin, die exzessive Gewaltanwendung vom Wochenende gebe Anlass zur Besorgnis.
Auch das Vorgehen gegen Journalisten sei inakzeptabel.
Die Bundesregierung erwartet von der russischen Seite eine lückenlose Aufklärung der Vorgänge.
Die deutsche Botschaft in Moskau wurde nach den Vorfällen in Moskau und St. Petersburg umgehend auf hoher Ebene vorstellig und forderte eine umgehende und lückenlose Aufklärung.
Wir werden die Lage der Meinungs- und Versammlungsfreiheit selbstverständlich auch am 3. Mai bei den Menschenrechtskonsultationen zwischen der EU und Russland gegenüber der russischen Seite mit Nachdruck ansprechen.
Die Entwicklung der Menschenrechtslage in Russland muss auch weiterhin mit großer Aufmerksamkeit verfolgt werden.
Das gilt insbesondere für die Meinungs- und Versammlungsfreiheit und den freien und fairen Zugang zu den Medien.
Russland hat sich als Mitglied der Vereinten Nationen, auch als Mitglied im neuen Menschenrechtsrat, als Mitglied des Europarates und der OSZE zur Achtung der Grundrechte verpflichtet.
Der Achtung dieser Grundrechte kommt gerade auch im Hinblick auf die bevorstehenden Wahlen in Russland besondere Bedeutung zu.
Wir werden Russland gegenüber deutlich machen, dass es im eigenen Interesse Russlands liegt, alles zu tun, damit die Meinungs- und Versammlungsfreiheit gestärkt und nicht weiter geschwächt wird.
Ich glaube, die Werte und die Menschenrechte, auf denen Europa ruht, sind zu einem wesentlichen Teil von russischen Intellektuellen und Künstlern mit geschaffen worden, und daran sollten wir uns gemeinsam erinnern und dafür sorgen, dass dieser Weg weiter beschritten wird und nicht ein anderer.
(Beifall)
