amtierender Ratspräsident.
Frau Abgeordnete!
Mir ist nicht bekannt, dass hier unterschiedliche Grundlagen für die Berechnung des Inflationssatzes herangezogen werden.
Ich kann nur deutlich machen, dass es eine wichtige Aufgabe der Europäischen Zentralbank ist, auf Preisstabilität hinzuwirken, denn auch dies ist wichtig für ein Thema, das wir zuletzt hier im Plenum diskutiert haben, für die Frage der wirtschaftlichen Entwicklung.
Betrifft: Ministerkonferenz Europa-Afrika
Kann der Rat die Ergebnisse der Ministerkonferenz Europa-Afrika bewerten, die vor kurzem zum Thema Migration in Tripolis stattgefunden hat?
