im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte - vielleicht etwas unaufgeregter als vorher - deutlich machen, dass wir als Europäische Volkspartei voll hinter den Entschließungen des Europäischen Parlaments unter hinter den Richtlinien stehen, die hier beschlossen und von der Kommission dargestellt worden sind.
Europa ist ein Raum des Rechts, den wir zu verteidigen haben.
Allerdings ist der Anlass der heutigen Diskussion, nämlich die Äußerung dieses polnischen Ministers, die inakzeptabel ist und von der Europäischen Volkspartei abgelehnt wird, kein Grund für eine solche Debatte.
Bereits als wir vor wenigen Wochen - Kommissar Špidla hat darauf hingewiesen - die Frage der Diskriminierung von Homosexuellen diskutiert haben, haben wir gesehen, dass es leider Gottes inakzeptable Äußerungen von Politikern in Europa gibt, und diese müssen wir politisch bekämpfen.
Ich möchte zum Ausdruck bringen, dass es uns nachdenklich stimmen sollte, wenn polnische Kollegen über alle Fraktionen hinweg - ich denke vor allem an die Diskussion bei den Liberalen - erklärt haben, dass es inakzeptabel ist, was in Polen passiert ist, dass die Debatte jedoch vor allem in Polen selbst geführt werden muss und Polen selbst fertig wird mit dem, was dort an inakzeptablen Äußerungen gefallen ist.
Es wurde gesagt, Polen brauche keinen big brother, der ihm hineinrede, sondern man wolle das selbst klären.
Das sollte uns zu denken geben.
Wir tun auch denen keinen Gefallen, die in unserem Sinne gegen Diskriminierungen in Polen kämpfen, wenn wir das hier zu einem großen Thema machen.
Deswegen nehmen Sie uns bitte ab - es ist eine Verfahrensfrage, die wir hier ansprechen -, dass wir es für falsch halten, heute über dieses Thema zu diskutieren, da wir genug Beschlüsse und Richtlinien dazu haben.
Nein zur Diskriminierung, Nein zur Homophobie in Europa!
Daher unser Vorschlag, dass unsere Agentur die Lage weiter beobachten und einen Blick darauf haben soll.
Die Europäische Volkspartei wird sich morgen entsprechend verhalten.
