Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Das gesamte Ausmaß der gefühlten Instabilität auf den globalen Finanzmärkten ist zum jetzigen Zeitpunkt noch nicht definiert.
Schwachpunkte der globalen Finanzwirtschaft sind die schlechte Bonität von Kreditnehmern am US-amerikanischen Hypothekenmarkt und die Fehlbewertungen von Kreditrisiken bei Vermögenswerten bzw. ihren Korrektoren.
Man kann die Frage stellen, wo Basel II in der jetzigen Phase in den USA war.
Ich weiß, dass es sie noch nicht gibt, aber sie wäre hilfreich gewesen.
Bisher wurde in den USA erst ein Hypothekenvolumen von 120 Milliarden Dollar angepasst.
Dies allein schon hat einen Zinsanpassungsschock des bekannten Ausmaßes ausgelöst.
Bei ca. 700 Milliarden weiteren Hypotheken steht die Anpassung in den nächsten zwei Jahren noch aus.
Eine hohe Sensibilität der Investoren verstärkte das Dilemma.
Ihr Vertrauen sowie ihr Appetit auf risikoreiche Investitionen sind geschmälert.
Selbst Bankvorstände geben heute zu, dass sie nicht wussten, was sie taten.
Fehlendes Investitionsvertrauen und realistische Einschätzungen verhindern im Moment ein Zurückkehren auf ein gewohntes Niveau - ein Prozess, der sicherlich noch einige Zeit beanspruchen wird und auch bei professioneller Besetzung von Bankenaufsichtsgremien nicht Halt machen wird.
Vertrauen kann nicht statistisch in mathematischen Formeln erfasst werden.
Transparenz dagegen schafft und erhält Vertrauen und erleichtert die Risikokontrolle.
Herr Kommissar, Sie haben Solvency II erwähnt.
Im Versicherungsbereich sind die Risiken durch Hedgefonds und subprime mortgages bislang eher gering.
Das soll auch so bleiben.
Deswegen will Solvency II die richtigen Ansätze und Anreize geben.
Alternative Investments, wie zum Beispiel Hedgefonds und asset backed securities, die oft auch Träger von subprime-Risiken sind, werden nach den jetzigen Vorschlägen in der Standardfolge von Solvency II mit einer Eigenkapitalunterlegung von 45 % versehen.
Dies mag auf den ersten Blick viel erscheinen, aber es gibt einen klaren Anreiz für Unternehmen, einen anvisierten Hedgefonds zu drängen, sein Investment gegenüber dem Investor offenzulegen.
Ich meine, dass hier eines gilt: Nur wenn man selbst das erforderliche Know-how hat, soll man in risikoreichere Kapitalanlagen investieren.
Das Europäische Parlament fordert schon lange, dass Transparenz bei konkreten Finanzprodukten und -mechanismen nötig ist.
Ein Reagieren der Kommission zur Schaffung von weiteren Transparenzregeln bei über 9 000 bestehenden Hedgefonds ist überfällig.
Transparenzregeln für Ratingagenturen tun ebenso not.
Beides würde eine realistischere Einschätzung von weltweiten Kreditrisiken unterstützen.
In den vergangenen Jahren haben sich europäische Haushalte und die Wirtschaft in vielfacher Weise verschuldet.
Die Sünden bei der Aufnahme von verlockend niedrig verzinsten Krediten führen automatisch zu Ungleichgewichten zwischen monetären und realwirtschaftlichen Leistungsständen.
