Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wir im Ausschuss haben unsere Arbeit getan.
Es ist erwiesen, dass die CIA in Europa Menschen entführt und verschleppt hat.
Die Staatsanwaltschaften in Mailand und München haben dies klar festgestellt und bewiesen.
Aber was ist das für eine Politik, wenn sich jetzt die Verantwortlichen in Berlin und Rom weigern, der US-Regierung ein Inhaftnahmeersuchen - der fachliche Begriff - zu übermitteln?
Die Kidnapper - und nichts anderes sind die CIA-Agenten, die Khaled al-Masri in Skopje entführt haben - müssen überstellt werden.
In einem Rechtsstaat - und das sind wir doch wohl - kann es vor dem Gesetz keine Ausnahmen geben.
Und wenn - wie so genannte ranghohe Sicherheitsbeamte in Berlin behaupten - die Beziehungen zur US-Regierung durch die Arbeit der Münchner Staatsanwaltschaft gestört werden, die lediglich ihrer Arbeit, wie sie vorgeschrieben ist, nachgeht, sagt das viel über die Geisteshaltung und die Einstellung dieser Leute zum Rechtsstaat aus.
Ja, der internationale Terrorismus muss mit allen Mitteln bekämpft werden.
Aber bitte mit denen des Rechtsstaates und nicht mit Wildwestmethoden nach dem Herkunftslandprinzip, wie es die CIA hier veranstaltet hat.
Es ist ja auch gut und richtig, wenn Bundeskanzlerin Angela Merkel die Chinesen zur Einhaltung der Menschenrechte ermahnt und den Dalai Lama empfängt.
Das genügt aber nicht.
Auch bei uns zu Hause sind Hausaufgaben zu erledigen.
Es darf keinen starken Rechtsstaat à la carte geben, der nur dann stark sein darf, wenn es einem ins System passt.
Und wenn ich die Fragen höre: Was hat denn der Ausschuss gekostet?
Was kostet überhaupt Demokratie? - dann kann ich denjenigen nur sagen: Liebe Leute, eine Diktatur ist viel billiger zu haben, aber dann nennt bitte auch den Preis dafür!
Den sind wir nicht bereit, zu bezahlen!
