Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst meinen ganz herzlichen Dank an die Berichterstatterin Britta Thomsen.
Das ist ein guter Bericht!
Ich hoffe, er wird am Mittwoch mit einer ähnlich deutlichen Mehrheit angenommen wie im Ausschuss, denn trotz der etwas kritischen Worte des Kollegen Chichester haben wir im Ausschuss eine ganz breite, fast eine einstimmige Mehrheit für diesen Bericht erreicht.
Also dieser Bericht ist gut und auch wichtig und notwendig.
Sie wissen, dass in der Umsetzung der Beschlüsse des Frühjahrsgipfels - nämlich 20 % erneuerbare Energien bis 2020 zu erreichen - die Kommission ja derzeit die Rahmenrichtlinie vorbereitet.
Der Kommissar hat darüber gesprochen, und es ist auch gut zu hören, dass er klar gesagt hat, dass der Bericht Thomsen dort eine entsprechende Rolle spielen soll.
Worum geht es jetzt, und worauf kommt es wirklich an?
Zum einen: Wir haben erfolgreiche Richtlinien, insbesondere für Elektrizität, aber auch für Biotreibstoffe.
Also geht es darum, dass diese erfolgreichen Richtlinien aufgenommen und allenfalls gestärkt und verbessert werden, wie es im Bericht Thomsen steht.
Zum zweiten ist das einzulösen, was der Kommissar uns im letzten Jahr schon im Plenum zugesagt hat, nämlich den Bereich Wärme und Kälte, also Heizen und Kühlen, entsprechend aufzunehmen, um die Defizite, die wir in dem Sektor haben, zu minimieren und hier eine bessere Marktdurchdringung zu erreichen.
Bisher haben wir einen klaren Sektoransatz.
Ich denke, dass wir diesen Sektoransatz nicht verlieren dürfen.
Es ist auch ungemein wichtig, dass in den nationalen Aktionsplänen wirklich klare Sektorziele enthalten sind, verbindliche Ziele, damit hier auch ein breiter Ausbau der verschiedenen Technologien erfolgen kann.
Ganz wichtig ist: Wie werden die 20 % auf die Mitgliedstaaten aufgeteilt?
Das heißt jetzt wirklich, dass hier eine ganz faire Lasten- oder besser gesagt Chancenverteilung passieren muss, eine Verteilung, die sich wirklich nur orientiert an dem Potenzial und an dem, was schon geleistet wurde, was in den Ländern bereits da ist.
Also, hier muss wirklich ganz klar vorgegangen werden.
Ich bin froh, dass der Bericht sehr klar sagt, dass es hier nur um erneuerbare Energien geht und nicht um CO2-arme Energien.
Ich danke auch noch einmal für die Klarstellung, die Kommissar Piebalgs vorgenommen hat, dass es hier wirklich um erneuerbare Energien geht.
Ich glaube, Sie haben erst einmal eine große Verantwortung in der Kommission, Herr Kommissar.
Wir haben gesehen, dass wirklich ein neuer Schub passiert ist, nachdem die Elektrizitätsrichtlinie vorgelegt wurde.
Ich hoffe, dass dasselbe nach der Rahmenrichtlinie passiert, die dann in diesem Jahr - so hoffe ich - noch kommen wird.
