amtierender Ratspr채sident.
Selbstverst채ndlich arbeiten wir viel lieber in einem Rahmen von allseits zufriedenen Mitgliedern, aber in diesem Punkt, den ich zu beantworten habe, geht es ja um die Frage der Konsultationen und des Berichts.
Da haben wir ein einhelliges Mandat bekommen, ein Mandat, an dem nach meiner Information Polen auch mitgewirkt hat.
Hier gibt es keine Schwierigkeiten mit dem Mandat und auch keine Unstimmigkeiten.
Wir hoffen, dass wir auf der Basis dieses Berichts, den wir abzugeben haben, im Kreise aller 27 Mitglieder zusammenfinden und uns 체ber die weiteren Schritte austauschen, die dann zu einem akzeptablen Verfassungsprozess f체hren werden.
