schriftlich. - Die Häufigkeit, das Ausmaß, die Komplexität und die Auswirkungen von Naturkatastrophen haben in den letzten Jahren in ganz Europa stark zugenommen.
Der Sommer 2007 wird durch besonders dramatische Waldbrände sowie schwere Überschwemmungen und damit verbundene erhebliche materielle und ökologische Schäden gekennzeichnet.
Diese Naturkatastrophen haben erneut deutlich gemacht, dass die vorhandenen nationalen Ressourcen sowohl finanziell als auch technisch an die Grenzen ihrer Möglichkeiten stoßen.
Ein funktionierender, effizienter und schnell agierender europäischer Zivilschutz ist daher dringend notwendig.
Deshalb fordere ich ein wirksames Engagement Europas und appelliere an die Kommission, diesbezügliche Maßnahmen zu ergreifen.
Jeder erinnert sich noch an die Flutkatastrophen in Mitteleuropa 1999, 2001 und 2005.
Österreich und seine Nachbarstaaten waren damals schwerstens betroffen.
Damals wurde der EU- Katastrophenfonds geschaffen.
Heute ist der Zeitpunkt gekommen, diesen Fonds so flexibel wie möglich zu gestalten und unverzüglich zu mobilisieren.
Durch die Entwicklung eines Krisenreaktionsmechanismus wird eine rasche Reaktion bei größeren Notsituationen zusätzlich ermöglicht werden.
