Herr Präsident, sehr geehrte Frau Ratspräsidentin!
Ich möchte für die Grünen im Europäischen Parlament nochmals unterstreichen, was mein Fraktionsvorsitzender schon gesagt hat: Uns ist ein sehr großer Stein vom Herzen gefallen, als das Gipfelergebnis bekannt wurde, und wir haben Ihre Erleichterung und Ihre Freude hundertprozentig geteilt.
Wir haben uns allerdings auch nicht über die Enttäuschung von Herrn Prodi gewundert, weil während dieses Gipfels natürlich deutlich geworden ist, wie alles Spitz auf Knopf stand und welche nationalen Egoismen Europa tatsächlich bedrohen.
Mir ist in den Tagen danach - und eigentlich schon während des Gipfels - in der Berichterstattung und in Gesprächen über diese schwierige Situation aufgefallen, dass sich angesichts dieses Verlustes der weiteren Integration, der auch Thema des Gipfels war, viele Menschen doch wieder positiv auf Europa besonnen haben.
Im Grunde ist dies etwas ganz Schlichtes: Erst wenn man etwas weggenommen bekommt, begreift man so richtig, was man hatte.
Manchmal passiert es erst zu spät, dass man es begreift, doch dieses Mal ist es noch gerade rechtzeitig passiert.
Ich bin Ihnen für ihr Verhandlungsgeschick ausgesprochen dankbar, denn ich glaube, dass Sie einfache Zusammenhänge, nämlich wie die Menschen ticken und funktionieren, in diesem vermachteten Europa sehr geschickt zu bespielen wussten.
Ich habe allerdings auch einen Wunsch.
Sie haben es geschafft, die Menschen wieder näher an Europa heranzubringen.
Diese Transparenz, die Öffentlichkeit des Gipfels würde ich mir auch für die Vorbereitung der Regierungskonferenz wünschen.
Wir sollten nicht wieder diesen Abstand zulassen und die Menschen nicht wieder aussperren.
Ich glaube, sogar in Polen, wo wir die Zustimmung von 80 % der Bevölkerung für uns verbuchen, würde uns das helfen.
Ich danke Ihnen und wünsche Ihnen weiter viel Erfolg!
