im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, Herr Ratspräsident!
Ihnen, Frau Präsidentin, möchte ich an dieser Stelle meine Glückwünsche zu Ihrem Amt aussprechen.
Sie vertreten nun als Vizepräsidentin unsere gemeinsame Region aus Ostwestfalen-Lippe, und darauf sind wir stolz.
Der Terrorismus - und ich möchte dem Berichterstatter für seinen Bericht danken - ist ein grenzüberschreitendes Phänomen.
Wir werden nur Erfolg haben, wenn es innerhalb der Europäischen Union und mit den Staaten und Organisationen außerhalb der Europäischen Union eine grenzüberschreitende Zusammenarbeit gibt.
Dies ist oft eine schwerfällige Angelegenheit, insbesondere wenn wir den innenpolitischen Teil dieser gemeinsamen Sicherheitsproblematik sehen, denn der ist nach wie vor zwischenstaatlich geregelt.
Deswegen ist es manchmal sehr mühselig, die Positionen der einzelnen Mitgliedstaaten umzusetzen.
Das ist ein Beweis dafür, dass wir, wenn wir mehr Sicherheit gegen Terrorismus und organisierte Kriminalität haben wollen, die Europäische Verfassung benötigen, um dies verstärkt in den gemeinschaftlichen Bereich einer besseren Verbindlichkeit und Beschlussfassung einzuführen.
Neben der Notwendigkeit einer engeren Zusammenarbeit von Sicherheitsorganen ist es auch dringend erforderlich, an die Ursachen heranzugehen.
Es gibt für Terrorismus keine Rechtfertigung.
Dennoch gibt es Ursachen, mit denen wir uns beschäftigen müssen, und ich glaube, dass die Fragen politischer, wirtschaftlicher und sozialer Natur von großer Bedeutung sind.
Auch bestimmte Alibiveranstaltungen müssen beendet werden.
Frau Kommissarin und Herr Ratspräsident, wenn es in gemeinsamen Anstrengungen gelingen würde, etwa über das Quartett die Nahostfrage zu lösen, so würde man auch dem Terrorismus manches an Impetus wegnehmen.
Dies nur als ein Beispiel dafür, dass es hier bestimmte Zusammenhänge gibt.
Ganz besonders wichtig finde ich - und das wird im Bericht deutlich -, dass wir den interkulturellen Dialog nutzen.
Wir müssen auch in den anderen Regionen der Welt deutlich machen, dass wir ihre Kultur, ihre Religion, ihre Entwicklung als gleichwertig einschätzen, damit nicht aus dem Gefühl der kulturellen Unterlegenheit heraus solche Auseinandersetzungen entstehen.
Das ist eine besondere Pflicht.
All dies muss unter dem Gesichtspunkt der Rechtsstaatlichkeit und unter Achtung unserer Werte geschehen.
Wenn wir unsere Werte aufgeben, haben die anderen gewonnen.
Deswegen müssen wir hinter unseren Werten und unserer Rechtsstaatlichkeit stehen.
