im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Kommissar, werte Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte zuerst der Kommission, aber auch der Berichterstatterin für die Arbeit danken.
Güterverkehrslogistik ist ein so breites Thema, dass es nicht immer einfach ist, sich auf das Wesentliche zu beschränken.
Wie es so schön auf Französisch heißt: "Qui trop embrasse mal étreint".
Freuen wir uns also, dass wir heute wesentliche Punkte herausschälen konnten!
Es sind neue Wege zu beschreiten, denn der Bereich ist nicht einfach.
Er bewegt sich im Spannungsfeld zwischen Wirtschaft und Wachstum einerseits und unter anderem Umwelt und Sicherheit andererseits.
Einfach ausgedrückt: Jeder möchte die Ware haben, aber keiner möchte den Transport.
Somit hat dieser Sektor, der doch sehr beschäftigungsträchtig ist, nicht das beste Image.
Wir müssen dazu beitragen, erstens daran zu erinnern, dass er wirtschaftlich wichtig ist, zweitens dass wir auch neue Wege gehen können und drittens dass auch heute dort noch ein Beschäftigungspotenzial besteht.
Ich bleibe dabei: Der Hinweis auf Ausbildung ist für mich sehr wichtig, und die Länder sollten diesen Hinweis aufgreifen.
Die Spezialisierung in diesen Bereichen kann zu neuen und interessanten Berufen führen.
Forschung kann auch dazu führen, den Transport effizienter, umweltgerechter und auch sicherer zu machen.
Die Zusammenarbeit mit den Ländern bleibt das Wesentliche.
Denken wir an die transeuropäischen Netze.
Jeder denkt global, keiner will lokal handeln.
Einfach ausgedrückt: Wir wollen überall diese Netze, aber die Mittel sind nicht da, ob wir nun mit dem Rat verhandeln, um mehr Mittel für die transeuropäischen Netze zu haben, oder mit den Ländern selbst.
Was die Verkehrsmittel angeht, so glaube ich, dass keiner etwas dagegen hat, Güter auf die Schiene und auf Wasserwege zu verlagern, aber Effizienz ist das Wichtigste.
Effizienz ist nicht nur eine Preisfrage.
Wenn der Schienenverkehr billiger, aber nicht effizienter wird, werden wir diesen modal shift nicht schaffen.
Wir müssen also Effizienz und Preis verbinden, wenn wir diese Sache korrekt durchführen.
Ich möchte als Letztes das Thema Megaliner und Normierung aufgreifen.
Man kann nicht alles auf europäischer Ebene verbieten oder auch zulassen.
Man soll korrekt mit den Mitgliedstaaten zusammenarbeiten und Richtlinien finden, die zum Beispiel im Bereich Sicherheit und Infrastruktur ausschlaggebend dafür sein müssen, ob diese Megaliner zu tolerieren sind oder nicht.
