im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident!
Zuerst wünsche ich namens unserer Fraktion dem Kollegen Brok alles Gute und gute Gesundung!
Zum Bericht Lulling: Ich habe heute mit Frau Lulling gesprochen.
Es gibt eine Reihe von Problemen - ich sage ganz offen, vor allem auch in Bulgarien - im Zusammenhang mit Veränderungen, die der Bericht Lulling mit sich bringen würde.
Wir wollen gern nochmals mit der Kollegin Lulling und auch den Vertretern der anderen Fraktionen darüber reden, ob wir in dieser heiklen Frage nicht einen Konsens finden können.
Daher beantragen wir eine Verschiebung der Debatte auf die nächste Straßburg-Tagung.
Das hat nichts mit Parteipolitik zu tun, denn alle Gruppierungen in Bulgarien sind davon betroffen.
Es wäre ungut, jetzt ein negatives Signal zu senden, wenn wir eine oder zwei Wochen später doch eine Lösung im Konsens finden können.
