im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Frau Präsidentin!
In gewisser Weise ist das ein sehr ehrlicher Bericht.
Es wird deutlich formuliert: Es gibt bisher für diese Energieaußenpolitik keine vertragliche Grundlage.
Stimmt!
Dann ist für mich die Frage: Warum wird diese Initiative ergriffen?
Die Initiative wird ergriffen - das hat man jetzt auch in den Redebeiträgen dann doch deutlicher gehört, als es im Bericht selbst zu lesen war - aufgrund der Energiepolitik Russlands.
Genau diese Grundlinie zieht sich durch den gesamten Bericht.
Es ist ein antirussischer Bericht - an verschiedenen Punkten wird dies unterschiedlich deutlich formuliert -, und es ist ein Bericht, in dem klar formuliert wird, dass die Europäische Union ein global player sein will und die Energieaußenpolitik dazu quasi ein Mittel ist.
Auch das ist in gewisser Weise ehrlich und etwas, was politisch erwünscht sein kann oder auch nicht.
Wir wollen das nicht!
Es werden klare Forderungen für bestimmte Projekte formuliert.
Die Lobbypolitik für das Nabucco-Pipeline-Projekt, die ja auch hier im Hause betrieben wird, findet sich in diesem Bericht wieder.
Insgesamt werden die Länder abgehandelt: Die Türkei wird quasi ausschließlich als Transitdrehscheibe für Energieversorgung verstanden.
Das ist dann doch ein bisschen weniger als das, was die Türkei tatsächlich ist.
Besonders schön finde ich die Formulierung, die bezüglich der USA getroffen wurde.
Da heißt es: "unterstreicht insbesondere die Bedeutung eines verstärkten Energiedialogs mit den USA und anderen Schlüsselpartnern im Energiebereich, die für die gleichen Werte wie die EU eintreten".
Ich darf nur daran erinnern: Die USA führen im Irak mit einer Reihe von Bündnispartnern einen Krieg, unter anderem auch aufgrund von Energiefragen.
Wenn das die gleichen Werte sind, dann muss man sehr klar Nein zu dieser Entwicklung sagen!
Es wird klar formuliert, dass im Rahmen der G8 für die Interessen im Energiebereich von den verschiedenen daran beteiligten EU-Mitgliedstaaten Stellung genommen werden soll, und es wird ein Zusammenhang mit der militärischen Komponente hergestellt.
Wie gesagt: Das Ganze ist in gewisser Weise ein ehrlicher Bericht.
Ein Kollege von mir hat es so formuliert: Es ist ein Hauch des Kalten Krieges mit diesem Bericht verbunden.
Ich glaube, das ist zutreffend, und deshalb wird meine Fraktion diesen Bericht ablehnen.
