Herr Präsident!
Das war klar genug an die Kommission!
Heute ist bereits absehbar, dass die US-Hypothekenkrise auch bei uns negativ spürbare Effekte haben wird.
Das Volumen an ausständigen Hypothekarkrediten ist bereits größer als die US-Staatsverschuldung.
Auch die auf künftigen Immobilienwertsteigerungen und niedrigen Zinsen für Hypothekenkredite aufgebauten Spekulationen erwiesen sich als klare Luftblase.
Jetzt werden immer stärker Rezessionsängste in den Vereinigten Staaten geäußert.
Immerhin stand bei acht von zehn Rezessionen am Anfang eine Immobilienkrise.
Heute steht fest, dass die Krise zwar vorhersehbar war, aber auch dass die Ratingagenturen die ihnen zugeordnete Watchdog-Funktion nicht erfüllt haben.
Hochriskante Kapitalformen können der Wirtschaft und uns allen größten Schaden zufügen und dürfen deshalb nicht sich selbst oder Spekulationen überlassen werden.
Grundregeln von Transparenz und Offenlegungspflicht sowie Kontrolle müssen gewährleistet sein.
Die Kommission ist nun verpflichtet, Vorschläge dazu vorzulegen.
