im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Kontrollen und ein neuer Zeichenwald - das geht am Kernproblem vorbei!
Kontrolle ist gut, Gesetze sind besser!
Wir brauchen nicht mehr Scheinsicherheit und nicht mehr Pseudo-Politaktionismus, sondern bessere Gesetze und bessere Standards.
CMR-Stoffe, krebserregende, fortpflanzungsschädigende und erbgutverändernde Stoffe haben in Kinderspielzeug nichts verloren.
Spielzeug darf nicht zur Giftfalle für Kinder werden.
Gift gehört nicht in Kinderhände, auch nicht in kleinsten Mengen.
Herr Verheugen, ich finde es unerträglich, wie Sie mit der Schelte auf die Produzenten und die Verbraucher von Ihrem eigenen Versagen ablenken.
Wir wissen, dass die gesetzliche Grundlage, die Spielzeugrichtlinie, seit Jahren keinen Schutz der Kinder vor giftigem Spielzeug bietet.
Die Kommission weiß das.
In Ihrem eigenen Bericht von 2004 können Sie nachlesen, dass Sie dort eine schallende Ohrfeige ausgeteilt bekommen.
Darin steht schwarz auf weiß, dass die Spielzeugrichtlinie versagt hat.
Seit 2001 mahnen wir die Überarbeitung der Richtlinie an, und immer wieder wird sie auf die lange Bank geschoben.
Es entspricht auch nicht der Wahrheit, zu sagen, dass Blei in Spielzeug verboten ist.
Blei ist nach der Spielzeugrichtlinie eben nicht per se verboten!
Oder kann uns die Kommission vielleicht erklären, warum sie keine gesetzliche Rückholaktion eingeleitet hat, sondern warum es eine freiwillige Rückholaktion der Spielzeughersteller war?
Wir dürfen dem Verbraucher also nicht länger vorgaukeln, dass wir das Problem in den Griff bekommen.
Wir brauchen einen besseren Schutz.
Das muss ganz klar heißen, dass wir das Fundament verändern und fehlende Standards durch klare Ge- und Verbote ersetzen müssen.
Es ist geradezu absurd, dass krebserregende Stoffe in Kinderhände gelangen dürfen.
Da helfen uns doch keine besseren Kontrollen.
Gerade deshalb müssen wir die Gesetze verschärfen und dann bessere Kontrollen durchführen.
Wir dürfen nicht zulassen, dass unsere Kinder sich spielend vergiften!
