stellvertretender Verfasser. - Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich kann direkt anschließen an das, was die Kollegin Berès angesprochen hat.
Es geht ja hier bei beiden mündlichen Anfragen im Prinzip um einen gleich gelagerten Sachverhalt.
Die Übernahmerichtlinie sieht so aus wie sie aussieht, weil es das Prinzip one share - one vote in Europa nicht gibt.
Das muss man ganz deutlich so sagen.
Sie sieht auch deshalb so aus, weil es damals bei den Beratungen über die Übernahmerichtlinie nicht möglich war, einvernehmlich das Prinzip one share - one vote durchzusetzen.
Ich wäre damals dazu bereit gewesen, aber es gab weder hier im Hause noch im Rat die erforderlichen Mehrheiten.
Der Bericht, den die Kommission jetzt zur Umsetzung der Übernahmerichtlinie vorgelegt hat, wird meines Erachtens in der öffentlichen Debatte überinterpretiert.
Er beschreibt nichts anderes, als dass die Mitgliedstaaten im Großen und Ganzen die Richtlinie ordnungsgemäß umgesetzt haben und dabei auch von den Optionen, die diese Richtlinie anbietet, Gebrauch gemacht haben.
Das war genau der Sinn dieser Gesetzgebung.
Interessant wird es erst, wenn die Kommission - wie in der Übernahmerichtlinie festgelegt - im Jahr 2011/2012 ihren ersten Bericht zur Anwendung der Übernahmerichtlinie vorlegt.
Dann sind wir so weit, dass wir Schlussfolgerungen daraus ziehen können, ob das, was wir hier getan haben, nämlich eine benchmark zu setzen und die Sache den Marktkräften zu überlassen, Erfolg gehabt hat oder nicht, oder ob es dann notwendig ist, über eine weitere Gesetzgebung nachzudenken oder nicht.
Aber erst im Jahr 2011 bzw. 2012, nicht jetzt, wenn der erste konkrete Bericht über die Anwendung der Richtlinie vorliegt.
Wir - Parlament und Rat - haben uns übrigens bei einer ganzen Reihe von Themen, die heute diskutiert wurden - auch schon damals bei der Übernahmerichtlinie - als Gesetzgeber jeweils mit großer Mehrheit klar festgelegt.
Wir haben für die so genannte Durchbruchsregel - das ist ja die entscheidende benchmark -, gesagt, sie soll alle pre-bid und post-bid defenses erfassen.
Dabei hat es natürlich auch gewisse Ausnahmen gegeben.
Wir haben die Aspekte unberücksichtigt gelassen, die keine Hindernisse für Übernahmen darstellen, und zwar aufgrund einfacher Rechenexempel und einfacher mathematischer Zahlenergebnisse.
Das eine sind die so genannten Vorzugsaktien, die von Anfang an von der Durchbruchsregel ausgenommen worden sind.
Warum?
Zum Einen, weil Vorzugsaktien dadurch entschädigt werden, dass man den Inhabern dieser Aktien einen höheren Geldbetrag bezahlt als anderen.
Zum Zweiten, weil sie durch Gesellschaftsrecht auf maximal 50 % des Kapitals beschränkt sind, also niemals mehr Kapital binden können als die eigentlichen Stammaktien, die stimmberechtigt sind.
Wir haben damals aus ähnlichen Gründen auch die französischen Doppelstimmrechte von der Durchbruchsregel ausgenommen.
Erstens, weil es sich nicht um Stimmrechte einer besonderen Klasse handelt, die sozusagen auf Dauer garantiert sind, sondern weil damit langfristiges Investment belohnt werden sollte und sich diese Stimmrechte nach einer gewissen Zeit automatisch in normale Stimmrechte umwandeln.
Zweitens, weil vor dem Hintergrund der Durchbruchsregel bei Erreichen von 75 % - das ist im Regelfall das Quorum, um einen Durchbruch erreichen zu können - die Frage, ob es sich um Doppelstimmrechte oder einfache Stimmrechte handelt, keine Rolle mehr spielt.
Ich habe immer in der Hauptversammlung eine entsprechende Mehrheit.
Das war der Grund, warum wir diese Stimmrechte davon ausgenommen haben.
Wir haben aber in die Durchbruchsregel Mehrfachstimmrechte und Stimmrechtsbeschränkungen mit einbezogen, weil dies echte Übernahmehindernisse sind.
Wir haben auch hier die besondere Situation, dass wir ein Auseinanderfallen von Eigentum auf der einen Seite und Beherrschung, sprich Stimmenmehrheit auf der anderen Seite haben.
Wir waren der Ansicht, dass es gerechtfertigt ist, dies der Durchbruchsregel zu unterwerfen, soweit Unternehmen oder Mitgliedstaaten von dieser Option Gebrauch machen.
Ich will noch einmal deutlich machen - Frau Berès hat das auch angesprochen -, dass wir im Bericht Szejna nachdrücklich die Ansicht vertreten haben, dass sich jetzt zunächst einmal die Marktkräfte entfalten sollten, dass wir sehen wollen, wie sich diese Richtlinie bewährt, und dass dann, wenn die Kommission 2011/2012 den ersten Bericht vorgelegt hat, entscheiden wollen, ob weitere Schritte erforderlich sind.
Ich habe jetzt gehört, dass die Kommission mit dem Gedanken spielt, eine Empfehlung zu diesem Thema auf den Weg zu bringen.
Ich will hier ganz offen sagen: Ich bin davon nicht begeistert, und zwar aus zwei Gründen.
Der erste Punkt ist der, dass wir im Parlament grundsätzlich der Anwendung eines solchen soft law zunehmend skeptisch gegenüberstehen.
Die Kommission läuft außerdem Gefahr, dass das Parlament sich einer solchen Empfehlung in Gestalt eines Initiativberichts annimmt und dann etwas ganz anderes in diesen Initiativbericht hineinschreibt als das, was die Kommission in ihrer Empfehlung vorgesehen hat.
Passiert das, ist die Empfehlung aber nichts mehr wert, weil eine Empfehlung nur dann Wirkung hat, wenn man davon ausgehen kann, dass der Gesetzgeber später in einem weiteren Verfahren bereit ist, eine solche Regelung mitzutragen.
Sagt er aber nein, ist die Empfehlung nichts wert.
Der zweite Grund ist der, dass mir nicht vollkommen klar ist, was in einer solchen Empfehlung denn noch geregelt werden soll.
Wir haben in Artikel 10 der Übernahmerichtlinie umfangreiche Transparenzregeln beschlossen, wonach alle Unternehmen alle bestehenden Übernahmehindernisse umfassend offen legen müssen.
Das sind strenge Transparenzregeln.
Ich frage mich, was in der Empfehlung denn noch zusätzlich geregelt werden soll.
Diese Anfrage hat noch einen weiteren Grund, und das wurde im Text der Anfrage des Rechtsausschusses auch angesprochen.
Uns interessiert natürlich, wie die Kommission die Entwicklung einschätzt, die durch die Schlussplädoyers des Generalanwalts in der Sache Volkswagen entstanden ist.
Hier hatte der Generalanwalt zum ersten Mal nicht klassische golden shares zu behandeln, sondern er musste sich mit Stimmrechtsbeschränkungen und anderen Regeln befassen.
Er hält diese aber ähnlich wie einen golden share für vertragswidrig.
Brauchen wir überhaupt noch eine Gesetzgebung, wenn der EuGH dieser Entscheidung folgt?
Fallen damit nicht automatisch alle Hindernisse weg?
Es wäre interessant, dazu eine Einschätzung der Kommission zu bekommen.
