amtierender Ratspräsident.
Ich darf Ihnen versichern, dass meine Ausführungen Ihnen gegenüber nicht diplomatischer Natur waren, sondern auf verschiedenen Abwägungen beruhen, die die Präsidentschaft ja nicht alleine trifft, sondern gemeinsam mit den Mitgliedstaaten, da unterschiedliche Interessen - mittlerweile die Interessen von 27 Mitgliedstaaten - vorhanden sind.
Ich habe auch deutlich gemacht, dass es verschiedene Nutzer oder Verbraucher gibt, sowie Importeure, Hersteller und Wettbewerber.
Ich glaube, vom Grundsatz her ist es richtig, dass wir jetzt dieses Zieldatum, nämlich Oktober 2007 genannt haben, um zu überprüfen, ob der damalige Schutz, so wie er festgelegt worden ist, noch zeitgerecht ist oder ob die Europäische Union reagieren muss.
Der Fall, den Sie jetzt gerade angesprochen haben, ist mir nicht so geläufig.
Aber ich denke, es ist doch auch eine Praxis der Kommission, die verschiedenen Bereiche abzuwägen, um dann möglicherweise auch den Schutzmechanismus aufzuheben.
Die Frage, die sich für mich und die Präsidentschaft auch aufgrund von Diskussionen stellt, ist folgende: Wenn wir all diese Dinge nicht in unseren Abwägungsprozess mit einfließen ließen, gäbe es wohl wiederum in manchen Mitgliedstaaten Ärger über die Europäische Union, weil sie nicht versucht, verschiedene Interessen ausgewogen darzustellen.
Betrifft: Abkommen über die Erleichterung der Visumerteilung für Staatsangehörige der Russischen Föderation
Die Europäische Union hat vor kurzem die Visumerteilung für Staatsangehörige der Russischen Föderation auf der Grundlage des 2003 auf der Gipfelkonferenz in St. Petersburg geschlossenen Abkommens erleichtert.
Dies bedeutet, dass die Einwohner von Abchasien und Südossetien, zweier von Georgien abgespaltener und von der internationalen Gemeinschaft nicht anerkannter Regionen, in den Genuss dieser neuen Regelung kommen können, da alle diese Bürger russische Pässe besitzen.
Da ein solches Abkommen mit Georgien nicht existiert, dürfte die russische Staatsangehörigkeit für die Bevölkerung dieser beiden abtrünnigen Regionen vorteilhafter sein, was sie noch weiter von den anderen Teilen Georgiens entfernt.
Was gedenkt die Europäische Union, die sich für eine friedliche Beilegung der Konflikte in Abchasien und Südossetien einsetzt und sich um deren Annäherung an Georgien bemüht, gegen diese Situation zu unternehmen?
Ist vorgesehen, in naher Zukunft Verhandlungen über ein entsprechendes Abkommen mit Georgien aufzunehmen, damit die Bevölkerung im südlichen Kaukasus die gleichen Rechte erhält?
