Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich bewerbe mich heute um das Amt des Präsidenten des Europäischen Parlaments, um zusammen mit Ihnen den Bürgerinnen und Bürgern in der Europäischen Union, dem Recht und der Solidarität zwischen unseren Völkern zu dienen.
Ich tue dies auf der Grundlage meiner bisherigen Arbeit hier im Europäischen Parlament seit der ersten Direktwahl im Jahre 1979.
Im Ausschuss für regionale Entwicklung, in dem ich als Koordinator für meine Fraktion begonnen habe, habe ich die Sorgen der strukturschwachen Gebiete in ganz Europa kennen gelernt.
Ich war zehn Jahre lang Vorsitzender des Unterausschusses Sicherheit und Abrüstung in einer Zeit, als man uns belächelt hat, als wir mit dieser Arbeit begannen.
Ich erinnere mich insbesondere an die hervorragende Zusammenarbeit mit Klaus Hänsch, unserem früheren Präsidenten.
Als stellvertretender Vorsitzender unserer Fraktion - und darauf bin ich besonders stolz - war ich für meine Fraktion und unsere politische Familie verantwortlich für den Vertrag von Amsterdam, der dem Europäischen Parlament den Durchbruch bei der Gesetzgebung gebracht hat.
Dann war ich zuständig für die Fragen der Erweiterung.
Alle, die Zeugen waren, wissen, dass ich mich von Anfang an dafür eingesetzt habe, dass alle Länder Mitteleuropas, die jetzt Mitglied der Europäischen Union sind, in den Verhandlungen gleichberechtigt behandelt werden.
Ich bin glücklich darüber, dass die Länder Mitteleuropas heute unserer Wertegemeinschaft der Europäischen Union angehören.
(Beifall)
Als Fraktionsvorsitzender habe ich hier in diesem Saal den Vertrag von Nizza kritisch beurteilt.
Ich habe damals, im Dezember 2000, gesagt: "Wir brauchen eine weitere Reform.
Wir brauchen einen großen Konvent, der sich mit der Zukunft Europas befasst."
Ich bin glücklich darüber, dass diese Auffassung die Unterstützung unserer Fraktion und dann auch fast des gesamten Europäischen Parlaments erhielt.
Auf dieser Grundlage möchte ich mit Ihnen Folgendes erreichen: Europa muss ein Europa der Bürgerinnen und Bürger sein.
Es ist unsere gemeinsame Aufgabe, durch überzeugende Arbeit die Menschen für unser großartiges Projekt der Einheit unseres Kontinents unter Bewahrung der Identitäten unserer Völker zu gewinnen.
Wir brauchen eine noch bessere Zusammenarbeit mit den nationalen Parlamenten, aber nicht nur auf der nationalen Ebene; auch unsere Regionen und unsere Städte und Gemeinden sind die Grundlage Europas.
Wir brauchen dort eine vertrauensvolle Zusammenarbeit.
Wir sind keine Gegner, sondern wir arbeiten für das gemeinsame Ziel: die Einheit unseres Kontinents.
Ich möchte meinen entschlossenen Beitrag dazu leisten, dass wir die Substanz des Verfassungsvertrags verwirklichen.
Diese Europäische Union mit 500 Millionen Menschen braucht Reformen.
Wir müssen friedlich dafür kämpfen, dass diese Reformen Wirklichkeit werden.
Ich füge hinzu: Dieses Europa hat nur dann eine Zukunftschance, wenn wir uns zu unseren Werten bekennen.
Deswegen sind die Werte, die wir in Teil II der Verfassung vereinbart haben, auch wichtig, und wir müssen sie gemeinsam verwirklichen.
Schließlich möchte ich zusammen mit Ihnen meinen Beitrag zum Dialog der Kulturen leisten, besonders mit der arabischen und islamischen Welt.
Ich habe in den letzten fünf, sechs Jahren 16 arabische Länder besucht.
Wir brauchen eine bessere Zusammenarbeit.
Wir wollen Partnerschaft und - wenn es geht - Freundschaft mit der arabischen und islamischen Welt auf der Grundlage unserer Überzeugungen.
Wir respektieren andere Überzeugungen, aber wir müssen friedlich den Weg in die Zukunft gehen.
Ich war und werde immer ein Anwalt der Menschenrechte sein.
Wir haben immer wieder Tschetschenien und die Massaker kritisiert.
Und ich sage als Freund der Vereinigten Staaten von Amerika: "Guantánamo ist mit unserer europäischen Rechtsordnung nicht vereinbar!"
(Beifall)
Herzlich danken möchte ich der PPE/DE-Fraktion und ihrem Vorsitzenden Joseph Daul, der sozialdemokratischen Fraktion und ihrem Vorsitzenden Martin Schulz für ihre Unterstützung, ebenso für die Unterstützung aus der liberalen und demokratischen Fraktion mit ihrem Vorsitzenden Graham Watson, für die Unterstützung der UEN-Fraktion mit ihrem Vorsitzenden Brian Crowley sowie für die Unterstützung weiterer Kolleginnen und Kollegen.
Meinen Respekt möchte ich meinen Mitbewerbern aussprechen, die als Fraktionsvorsitzende kandidieren.
Zusammen mit Ihnen, liebe Kolleginnen und Kollegen, möchte ich mit großem Engagement wie bisher seit 1979 für die Einigung unseres europäischen Kontinents arbeiten.
Ich verspreche Ihnen, ein fairer und objektiver Präsident des Europäischen Parlaments zu sein.
Ich bitte um Ihr Vertrauen!
(Beifall)
