amtierender Ratspräsident.
Herr Abgeordneter!
Uns ist ja bewusst - ausgelöst auch durch die Frage des Kollegen Posselt -, wie wichtig es ist, neben der politischen Stabilität auch wirtschaftliche Stabilität zu schaffen.
Voraussetzung ist nun einmal eine grundlegende Entscheidung.
Wir alle kennen die Umstände.
Zu möglichen Perspektiven - Sie haben die in der Region bereits vorhandene Energiegemeinschaft angesprochen - müssen dann Entscheidungen getroffen werden, wenn die vorhergehende politische Entscheidung gefallen ist.
Sie wissen aber auch aufgrund anderer Debatten, auch über Nachbarregionen, welche Möglichkeiten die Europäische Union diesen Ländern angeboten hat, die regionale Kooperation zu fördern.
Da ist sicherlich der von Ihnen angesprochene Aspekt von großer Tragweite.
