im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Herr Präsident!
Über sechs Jahre gibt es die Grundrechtecharta nun schon.
Sie ist für die Wahrung der Rechte der Bürgerinnen und Bürger überaus wichtig, doch sie ist immer noch nicht rechtsverbindlich.
Daher bleibt nur zu hoffen, dass es der Ratspräsidentschaft gelingt, dem Verfassungsprozess neuen Schwung zu verleihen, denn die individuellen Rechte der Bürgerinnen und Bürger gehören zweifellos zur Substanz der Verfassung.
Die Charta ist ihre Kernsubstanz.
Gerade vor diesem Hintergrund ist die Initiative der Kommission nur zu unterstützen.
Hier ist davon die Rede, eine echte Grundrechtekultur zu schaffen.
Diesen Ansatz möchte ich ausdrücklich unterstützen und zwei Fragen in diesem Zusammenhang hervorheben.
Zum Ersten muss systematische Grundrechteüberwachung auf jeden Fall bedeuten, sich auf die jeweils spezifisch betroffenen Grundrechte zu konzentrieren und diese Prüfung in jedem Legislativvorschlag auch genau nachzuweisen.
Zum Zweiten brauchen wir mehr als eine ausschließliche Prüfung auf mögliche Rechtsfehler bei der Abwägung zwischen der Freiheit des Einzelnen und den Erfordernissen des Allgemeininteresses.
Was wir brauchen ist eine grundrechtspolitische Optimierung, das heißt eine politische Analyse, um unter den verschiedenen abwägungsfehlerfreien Lösungen diejenige zu identifizieren, die das beste Verhältnis zwischen Zielbestimmung und Grundrechtsbeschränkung herstellt.
Ein solches Herangehen könnte die Grundrechtekultur, von der die Rede ist, ausmachen.
So könnte die Identität der Europäischen Union als Union der Bürgerinnen und Bürger gestärkt werden.
