im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident!
Mein EVP-ED-Kollege Ivo Belet hat ausgezeichnete Arbeit geleistet.
Sein Bericht wagt die Balance zwischen der sozialen und wirtschaftlichen Dimension des Fußballs.
Ich habe mit Clubmanagern, Spielern und Fans gesprochen und Änderungsanträge im Ausschuss für Beschäftigung eingebracht, die breite Zustimmung fanden.
Junge Spieler müssen von früh an durch Leistungszentren und durch viel Spielpraxis gefördert werden.
Deshalb unterstütze ich den Vorschlag der UEFA, immer eine Mindestanzahl von Spielern aus dem eigenen Nachwuchs einzusetzen.
Es müsste doch gelingen, Herr Kommissar Figel, dieses Prinzip auch rechtlich abzusichern.
Ich bin dafür, dass Profi-Clubs ihre Spieler für die Nationalmannschaften abstellen und finanziell entschädigt werden, wenn es zu Verletzungen oder wochenlangem Ausfall kommt.
Es wird Zeit für ein neues, gemeinsames Versicherungssystem bei UEFA und FIFA.
Nominierungen für das eigene Land sind höchst stimulierend für die Spieler und gut für die Vereine.
Soeben war Karlheinz Rummenigge hier im Europäischen Parlament.
Ich bin Mitglied eines deutschen Bundesligaclubs und gleichzeitig der Gruppe Friends of Football hier im Europäischen Parlament.
Es geht um das Fairplay im Wettbewerb zwischen den Mannschaften.
Derzeit sind manche Vereine hoch verschuldet und erhalten dennoch die Lizenz.
Andere Clubs wirtschaften seriös, können sich jedoch bei begrenzten Finanzen nicht optimal verstärken.
Da muss sich etwas bewegen.
Kämpfen wir gemeinsam weiter gegen Rassismus.
Im letzten Jahr erhielt unsere Entschließung die meisten Unterschriften in der Geschichte des Europäischen Parlaments.
Bei Übergriffen muss konsequent reagiert werden, mit Spielen vor leeren Rängen, mit Punkteabzug, mit der Ächtung der Vereine, die nicht bereit sind, zu handeln.
Auch bei der Prävention und Beseitigung von Doping darf es keine faulen Kompromisse geben.
Wir brauchen kein europäisches Kontrollorgan, das die Tätigkeiten der souveränen Fußballclubs überwacht.
Was auf Dauer trägt, ist Zusammenarbeit.
Deswegen müssen wir die Autonomie unserer Vereinsgremien und die Subsidiarität schützen.
Ich setze auf die Rechtmäßigkeit der Entscheidungen der Sportgerichte und auf die Kraft der Selbstregulierung bei UEFA, FIFA und unseren nationalen Verbänden.
