im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich begrüße ausdrücklich, dass es diesen gemeinsamen Entschließungsantrag zu einem internationalen Vertrag über Waffenhandel gibt.
Denn die Zeit drängt: Weltweit explodieren die Rüstungsausgaben und die Rüstungsexporte.
Laut der Studie des Stockholmer Instituts zur internationalen Friedensforschung (SIPRI) wurden im Vorjahr umgerechnet 900 Milliarden Euro, und damit pro Kopf der Weltbevölkerung 137 Euro für militärische Zwecke ausgegeben.
Das waren 3,5% mehr als 2005.
In den vergangenen zehn Jahren sind die Rüstungsausgaben weltweit um 37% gestiegen.
Beim internationalen Waffenhandel ermittelte SIPRI in seinem neuen Jahrbuch über Rüstung und Abrüstung insgesamt einen Anstieg um 50% seit 2002.
Die beiden mit Abstand größten Exporteure waren dabei erneut die USA und Russland.
Deutschland schob sich mit Rüstungsexporten von 9,2 Milliarden Dollar, 6,9 Milliarden Euro, zwischen 2002 und 2006 auf den dritten Platz vor Frankreich.
Die EU-Staaten sind weltweit vorne dabei, wenn es um die Rüstungsexporte geht.
Allein im Vorjahr wurden aus Deutschland Rüstungsgüter für 3,9 Milliarden Dollar ausgeführt und damit mehr als doppelt soviel wie 2005 mit 1,5 Milliarden Dollar.
Frankreich rüstete den Sudan aus, Belgien liefert Waffen an den Autokraten Kabila im Kongo, unter anderem damit dieser die Opposition massakrieren kann.
Nachdem der Konflikt eingeheizt wird, kommt dann auch die EU mit militärischen Einsätzen in Afrika, Kongo, Sudan usw. Die Brandstifter löschen mit Benzin.
Die EU und die Mitgliedstaaten müssen mit diesen Geschäften endlich aufhören.
Rüstungsexporte verletzen weltweit Menschenrechte.
Rüstungsexporte töten weltweit.
Machen wir diesem Handel mit dem Tod endlich ein Ende!
