Herr Präsident!
Ich melde mich ungern zu diesem Thema, aber ich habe eine Bitte an alle beteiligten Kolleginnen und Kollegen, ob das der Kollege Ferber ist oder der Kollege Maňka, der meiner Fraktion angehört.
Was in den letzten Wochen in einigen Mitgliedstaaten der Europäischen Union und ihren Parlamenten passiert, ist besorgniserregend.
Jeder von uns in diesem Raum weiß, auch wenn das slowakische Parlament eine solche Entschließung verabschiedet, können die Beneš-Dekrete keine Wirkung rechtlicher Art mehr entfachen.
Mit dem Beitritt zur Europäischen Union haben sich alle Mitgliedstaaten, die dieser Union beigetreten sind, zu Grundwerten verpflichtet, die jede weitere Diskussion zu der Frage, die Herr Ferber aufgerufen hat, erübrigt.
Deshalb stellt sich doch für uns die Frage: Was tun wir als Europäisches Parlament, um die Situation zu beruhigen?
Mein Ansatz ist, dass wir nicht Textexegese betreiben - ich habe übrigens die von Ihnen verwendeten Formulierungen nicht in dem Text gefunden -, sondern dass wir etwas anderes machen: Die Aufgabe des Europäischen Parlaments könnte darin bestehen, dass wir, anstatt durch kontroverse Debatten die Spannung anzuheizen, einen anderen Schritt gehen, nämlich die Lösungsansätze, die wir doch selbst in unserer alltäglichen Arbeit anwenden, auch in diesem Fall anzuwenden, nämlich zu sagen, die Aufgabe dieses Parlaments ist sechzig Jahre nach Ende des Krieges nicht, die Geister von 1945 zu beschwören, sondern die Kooperation von 2007 zu befördern.
Das können wir zum Beispiel durch einen Dialog machen, der nicht hier im Plenum stattfinden muss.
Ich appelliere deshalb an alle Kollegen in meiner Fraktion wie in ihrer Fraktion wie in allen anderen Fraktionen, dass wir versuchen, die Situation zu beruhigen, anstatt sie durch pressewirksame Beiträge - darum geht es ja wohl - zu befeuern!
