Frau Vorsitzende, liebe Kollegen!
Herzlichen Glückwunsch an Herrn Lagendijk!
Ich müsste eigentlich gar nicht reden und könnte mich Ihnen einfach anschließen, wie auch Johannes und Frau Kallenbach.
Aber dennoch.
Eines möchte ich vorausschicken: Nach solchen Debatten wird man draußen, vor allen Dingen in der Region, sehr schnell verdächtigt, man sei anti-serbisch oder pro-albanisch.
Ich möchte mich dagegen verwahren.
Wir versuchen wirklich seit Jahren, den Menschen in Serbien und im Kosovo zu einer friedlichen und prosperierenden Zukunft zu verhelfen.
Die Voraussetzungen dazu sind schwierig und der Lösungsvorschlag von Herrn Ahtisaari ermöglicht es, dass die Menschen endlich die vergiftete Vergangenheit von Milošević hinter sich lassen können.
Ob das dann gerecht sein kann, lieber Herr Tabajdi, das weiß ich nicht.
Gerechte Lösungen sind ganz schwer zu erzielen.
Aber ich kenne keine andere Möglichkeit als die, die jetzt vorgeschlagen wurde.
Richtige Verhandlungen sind zwischen Serben und Albanern ja nicht geführt worden.
Die extremen Vorstellungen lagen so weit auseinander, dass nie verhandelt wurde.
Daher wäre eine Verlängerung der Prozedur überhaupt nicht im Sinne des Erfinders.
Ich verstehe auch, dass keine serbische Regierung jemals den Verlust des Kosovo unterschreiben wird.
Aber wenn die serbischen Politiker ehrlich sind - manche sind es ja, wenn man mit ihnen redet - dann wissen sie auch, dass mit dem Kosovo in ihrem Staatsgebiet keine friedliche Zukunft möglich sein wird.
Und diese friedliche Zukunft verdienen die Menschen in Serbien und im Kosovo, vor allem die jungen Menschen.
Die Politiker müssten sich auch einmal fragen, wer in Serbien denn tatsächlich die Folgen des Verbleibs des Kosovo in Serbien tragen will, die finanziellen und sämtliche politischen Folgen.
Die Albaner müssen den Serben, die in ihrer Heimat im Kosovo leben möchten, all dies ermöglichen, einschließlich ihrer Rückkehr.
Der Plan Ahtisaari ist für mich die einzige Grundlage für eine friedliche Koexistenz.
Leider geraten bei den Diskussionen, auch heute wieder, häufig die Jahre des Apartheid-Regimes von 1989-1998 außer Betracht.
Das habe ich z. B. bei Herrn Pflüger bemerkt.
Ich denke, nicht der Nato-Angriff war der Anfang, sondern die Aufhebung des Autonomiestatuts.
Der Sicherheitsrat wäre wirklich gut beraten, den Knoten endlich so schnell durchzuschlagen, dass wir weiterarbeiten und sowohl Serben als auch Albanern auf ihrem friedlichen Weg in die Europäische Union helfen können.
