im Namen der ALDE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Staatsminister Gloser, Frau Kommissarin!
Zunächst möchte ich der Berichterstatterin Rodi Kratsa-Tsagaropoulou für Ihren Bericht herzlich danken.
Besonders der Teil zu MEDA ist sehr gut ausgearbeitet und zeigt die notwendigen Schritte auf, die gemacht werden müssen.
Ein wirklich solides Stück Arbeit, Gratulation!
Ich möchte mich aus aktuellem Anlass in der Kürze der Zeit auf TIM beschränken, den Hilfsfonds für die Palästinenser.
Der Berichtsentwurf macht deutlich, dass der Kommissarin hier ein wirkliches Glanzstück gelungen ist.
Dafür gratuliere ich Ihnen, Frau Kommissarin, denn die EU war gezwungen, die Hilfszahlungen an die palästinensische Autonomiebehörde komplett einzustellen.
Es gab für uns keine andere Wahl.
Wir können Terroristen nicht unterstützen.
Wir haben es in der Vergangenheit nicht getan, und wir sollten es auch in Zukunft nicht tun.
Individuelles Leid muss aber stets dort bekämpft werden, wo es auftritt.
Die Europäische Union hat mit TIM eine Lösung gefunden, die den hohen moralischen Ansprüchen der Europäer an die Auszahlung von Hilfsgeldern gerecht wird.
In diesem Zusammenhang glaube ich, dass Kritik an kleineren Abrechnungsfehlern und Ungenauigkeiten zur Kenntnis genommen werden muss, aber bitte nicht in den Mittelpunkt gerückt werden darf.
Es handelt sich immerhin um ein Projekt, das ein bisschen mit heißer Nadel gestrickt wurde.
Wir wissen alle, dass wir dabei unter gewissen Zwängen standen.
Nicht einverstanden bin ich mit der unterschwelligen Kritik an der israelischen Strategie, Steuerzahlungen zunächst einzubehalten.
Wir können den Israelis nicht vorwerfen, dass sie den Terroristen das Geld nicht auch noch nachgetragen haben, deswegen sollten wir es dabei belassen.
Darüber hinaus haben die aktuellen Entwicklungen gezeigt, dass es richtig war, ein Faustpfand zu behalten, das nun Präsident Abbas und den moderaten Kräften doppelt zugute kommen kann.
In diesem Zusammenhang möchte ich auch die Entscheidung Israels loben, den Grenzübergang Erez aus humanitären Gründen geöffnet zu haben, und so den vor der Hamas flüchtenden Palästinensern direkt zu helfen.
Abschließend möchte ich mich bei den Helfern vor Ort bedanken, denn die Hilfe muss von Menschen vor Ort erbracht werden.
Das Europäische Parlament ist dankbar für den von ihnen geleisteten humanitären Einsatz.
Das ist nicht leicht.
Ihnen gilt unser herzlicher Dank.
