Berichterstatter. - Herr Präsident!
Wir geben mit dieser Stellungnahme grünes Licht für die Einberufung der Regierungskonferenz.
Die Zeit für die Erstellung des Berichts und für die Beratungen war äußerst knapp.
Das konnte jedoch nicht anders sein, einige Kollegen kritisieren das auch.
Es gibt zwei Minderheitenansichten, die der Stellungnahme beigefügt sind - eine von Marco Cappato und eine von Bernard Wojciechowski.
Doch wie bereits gesagt: Wir standen unter Zeitdruck.
Aber außergewöhnliche Situationen verlangen auch ein besonderes Maß an Flexibilität, und ich möchte mich hier bei allen Mitgliedern meines Ausschusses für die Bereitschaft zur konstruktiven Mitarbeit, für die Beratung des Antrages sowie für die Abstimmung am Montagabend bedanken.
Wir haben die Geschäftsordnung eingehalten, wir können heute abstimmen.
