Herr Präsident!
Wir alle empfinden Mitgefühl mit den Menschen, die Familienmitglieder oder Freunde verloren haben, aber auch mit jenen, die mit ganz persönlichen Dingen weite Teile ihres Lebens verloren haben.
Ja, wir empfinden Mitgefühl, und ja, es ist die Aufgabe der Europäischen Union, solidarisch zu sein.
Das ist unser Grundprinzip, und das wollen wir auch in diesem Fall anwenden.
Und ja, wir wollen damit auch unserer Verantwortung gerecht werden, die wir jedem einzelnen unserer Schwester- und Bruderstaaten in der Europäischen Union schuldig sind.
Aber wenn wir Verantwortung übernehmen sollen, dann erwarten wir auch Verantwortung.
Wir müssen uns schon fragen: Wäre das vermeidbar gewesen?
Ich schaue in Richtung der Kolleginnen und Kollegen, die gesprochen haben, die dem Parlament schon lange angehören und schon viele Gesetze und Aktionsprogramme verabschiedet haben.
Da gibt es gute Gründe zu sagen: Ja, es wäre vermeidbar gewesen.
Das Europäische Parlament hat bereits vor 9 Jahren das Aktionsprogramm für den Katastrophenschutz verabschiedet.
Was steht denn da drin, Herr Trakatellis?
Sie haben daran mitgearbeitet, viele andere auch.
Dort heißt es, dass schnell Hilfe geleistet werden soll, aber auch, dass Schulungen stattfinden sollen, dass es Informationsveranstaltungen geben muss, dass die Menschen vor Ort geschult werden müssen, schnell zu handeln und schnell Hilfe anzufordern.
Das hätte vielleicht dieses Mal auch gemacht werden können.
Aber da sind wahrscheinlich noch nicht alle gut genug.
Wie sieht es mit dem Programm "Forest Focus" aus?
Waldwirtschaft - wird das überhaupt ernst genommen?
Sind in den Ländern in der Europäischen Union, die nun mal im Sommer immer Hitze haben - also der gesamte Süden -, Schneisen vorgesehen?
Oder ist das vielleicht nicht lukrativ genug?
Das muss man sich alles überlegen.
Wenn wir die Verantwortung übernehmen wollen, die wir schuldig sind, dann haben wir auch das Recht, Verantwortung einzufordern.
Wie sieht es denn aus mit der Abfallpolitik?
Wir haben immer wieder gehört, dass es Mitgliedstaaten gibt, die das nicht so ernst nehmen.
Wir haben immer wieder von der Europäischen Kommission gehört, dass es Länder gibt, die bestehende Gesetze nicht einhalten.
Auch das führt dazu, dass eine schnell weggeworfene Zigarette natürlich sofort einen Brand verursachen kann.
Ja, wir wollen solidarisch sein und helfen.
Aber was hat es denn mit dieser so genannten Eingreiftruppe auf sich?
Diejenigen, die heute hier fordern, wir sollten eine europäische Eingreiftruppe, vielleicht gar eine europäische Feuerwehr einführen, möchte ich fragen: Für wie viel Millionen Menschen in 27 Ländern?
Fast 500 Millionen?
Die sind entweder bezaubernd naiv, geradezu wie aus dem Märchen, oder sie sind populistisch.
Entweder das eine oder das andere.
Wir sollten den Menschen dort draußen nicht vorgaukeln, dass die Europäische Union in Brüssel - bei der Kommission oder bei uns - so viele Feuerwehrleute oder so viele Retter zur Verfügung haben könnte, dass wir in Katastrophen eingreifen können.
Wir benötigen Kommunikationsstrukturen, und wir müssen die Hubschrauber aus Deutschland, Finnland und aus Tschechien dann anfordern, wenn sie gebraucht werden, und zwar am selben Tag.
Es gibt doch ein Frühwarnsystem für bestimmte Vorfälle im Lebensmittelbereich.
Dort beträgt die Frist 12 Stunden.
Etwas Schnelleres als 12 Stunden sollten wir auch da noch leisten können.
Ich bin der Überzeugung, dass wir nach außen ehrlich sein und sagen sollten: Ja, wir können Geld geben, und wir können Kommunikationsstrukturen aufbauen.
Wir können versuchen, zu helfen, aber Verantwortung, die müsst ihr auch selbst vor Ort übernehmen, egal wo, ob in Deutschland, im Norden Europas, im Süden Europas oder wo auch immer.
So schlimm diese Situation im Moment auch ist, und so sehr wir nun Mitgefühl haben und Solidarität üben müssen, übermorgen müssen wir auch sagen, was verändert werden muss!
