im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident!
Vielen Dank für Ihre Ausführungen, Frau Ferrero-Waldner und Herr Gloser.
Lassen Sie mich als Erstes einen Dank an alle Kollegen der anderen Fraktionen dafür aussprechen, dass sie die Initiative der Grünen zu dieser Debatte aufgegriffen haben, und einen Dank vor allem dafür, dass wir in diesen Tagen einen Kompromissantrag verabschieden werden, in dem sich alle wiederfinden.
Gerade angesichts der aktuellen Situation halte ich dies für ein gutes und wichtiges Signal.
Sie, Frau Kommissarin, haben die verschiedenen Problemfelder umrissen.
Lassen Sie mich einmal kurz zurückblicken: Vor 20 Jahren, am 8.12.1987, ist ein Ruck durch die Welt gegangen, als der INF-Vertrag abgeschlossen wurde, ein konkreter Abrüstungsvertrag im Bereich der atomaren Bedrohung während des Kalten Krieges.
Wo stehen wir heute?
Leider sind einige Rückschritte zu verbuchen, denn sowohl Kofi Annan als auch Henry Kissinger haben darauf hingewiesen, dass der Kampf gegen die Verbreitung von Atomwaffen und auch die Bemühungen um deren Abrüstung kurz vor dem endgültigen Scheitern steht.
Was können wir als Europäer in dieser Situation machen?
Haben wir genug Selbstbewusstsein, um auf multilateraler sowie internationaler Ebene Themen anzusprechen, bei denen wir auf Fortschritte hoffen können?
Wäre es nicht an der Zeit, das bevorstehende Treffen der Nuclear Supplies Group am 16. bis 20. April in Kapstadt zu nutzen, um dort dem beabsichtigten Deal zwischen Indien und den USA zu widersprechen?
Was für ein Signal ist dies denn sonst für die anderen Staaten?
Sagen wir sonst: Baut Atomprogramme und Atomwaffen, auch außerhalb des NVV?
Ihr werdet dann sogar von den USA belohnt und gefördert.
Was wäre das für ein Signal an den Iran?
Ich sage das sehr bewusst, denn ich vertrete eine dezidiert andere Einschätzung.
Wir stecken, was den Iran betrifft, in einer Sackgasse, wozu wir selber beigetragen haben.
Alle Beteiligten brauchen hier den Rückwärtsgang, um wieder herauszukommen, sonst wird es einen Militäreinsatz geben.
Wir wollen uns an einer Fortschreibung beteiligen.
Wir werden am Donnerstag verabschieden, dass eine Delegation nach Wien fährt, um diesen Prozess aktiv zu begleiten.
Ich hoffe, dass wir dort gemeinsam ein Überlebenssignal dieser wichtigen NVV-Bestimmungen zustande bringen.
