Herr Kommissar, Herr Minister Gabriel!
Auch ich habe nur eine Minute, um Ihren Kopf zu erreichen.
Wenn man Ihnen zugehört hat, kann man nur sagen: Gut gebrüllt, Löwe!
Wir wissen, Präsident Bush ist an der Regierung, und so wie Sie gebrüllt haben, Herr Minister, hat auch schon einer Ihrer Vorgänger gebrüllt, nämlich Klaus Töpfer, im Jahre 1992, als wir fast dieselbe Situation hatten.
Es scheint fast, als hätten wir ein historisches Zeitfenster im Umbruch vom Mauerfall zur Globalisierung.
Damals ist aber nichts passiert, es ist also ein Negativbeispiel.
Ich möchte Sie aber ausdrücklich ermutigen, an diesem Thema dranzubleiben, die Widerstände, denen Sie seitens der deutschen Automobilindustrie begegnen, möglichst elegant zu umschiffen und sich wirklich auf die Sache zu konzentrieren.
Dabei gilt es natürlich auch wahrzunehmen, dass es ohne Verzicht nicht gehen wird.
Wenn es Ihnen gelingt, den Verzicht in den reichen Staaten sexy zu machen, dann könnte es Ihnen politisch so ergehen, wie dem Nachfolger eben dieses Umweltministers, den ich genannt habe - und das wäre für Sie und dann möglicherweise auch für die Welt kein Schaden!
