Herr Präsident!
Ich möchte nach Artikel 168 Absatz 2 der Geschäftsordnung im Namen unserer Fraktion die Rücküberweisung an den Ausschuss beantragen.
Begründung: Wir haben eben über eine 25 %-ige Beteiligung der Zuckerrübenbäuerinnen und -bauern an dem Restrukturierungsfonds abgestimmt, die Kommission besteht jedoch auf 10 %.
In der letzten Fassung konnten die Mitgliedstaaten darüber hinausgehen.
Das ist jetzt auch abgeschafft worden.
Wir haben das letzte Mal schon überlegt, ob wir an diesem Punkt eine Rücküberweisung fordern sollten, und haben uns dann auf 10 % eingelassen.
Das sollten wir jetzt nicht noch einmal tun!
Unsere einzige Möglichkeit - weil wir im Anhörungsverfahren sind -, mit der Kommission ins Gespräch zu kommen, ist es, den Bericht jetzt rückzuüberweisen und mit der Kommission und dem Rat zu verhandeln.
