im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich beginne mit einer aktuellen Bemerkung.
Herr Ministerpräsident, Sie haben gesagt, dass Ihre Regierung einen Rechtsrahmen für Dienstleistungen befürwortet.
Schönen Dank, sagen Sie das der EVP-Fraktion, Sie haben ja sehr enge Beziehungen zu ihr.
Die hat das heute Morgen abgelehnt.
Herr Ministerpräsident, Sie haben zwei Bemerkungen gemacht, die ich aufgreifen möchte, da ich glaube, dass Sie in Ihrer Rede die beiden wichtigsten Bemerkungen waren.
"Ich hoffe, dass wir uns auf das konzentrieren, was uns eint, und nicht auf das, was uns trennt."
Das ist ein ermutigender Satz.
Bisher hatten wir den Eindruck, die Niederlande setzen auf das, was uns trennt, und nicht auf das, was uns eint.
Wenn damit angekündigt worden ist, dass Jan Peter Balkenende und seine Regierung bereit sind, Kompromisse einzugehen und nicht darauf zu beharren, dass das Nein der Niederlande zu einer integralen Veränderung Europas führen muss, wenn das Nein der Niederlande bedeutet, dass die Verfassung nicht in dieser Form in Kraft treten wird, dafür aber eine andere, umfassende Reform, die zur Effizienz der Europäischen Union führt, und dass Jan Peter Balkenende bereit ist, dafür Kompromisse einzugehen und sie dann anschließend zu Hause zu verteidigen, dann war das eine gute Rede.
(Beifall)
Deshalb werden wir Sie daran messen, denn ich war ja in Rom und habe das gesehen.
Wir hatten uns dort getroffen, als Sie die Verfassung mit einem goldenen Füller unterschrieben haben.
Wie Sie wissen, bin ich bin ein aufmerksamer Beobachter der niederländischen Innenpolitik.
Im Verhältnis zu anderen Kämpfen, die Sie in den Niederlanden durchgestanden haben, war Ihr Kampf um die Europäische Verfassung ein Kampf mit gebremstem Schaum - wenn ich das so auf Deutsch sagen darf.
Wenn Sie sich zukünftig besser schlagen, ist es in Ordnung, sei es drum.
Europa muss schlagkräftiger werden, aber nicht mit 27 Staaten auf der Grundlage von Nizza oder "Nizza Minus".
Dann wird Europa nämlich nicht schlagkräftiger, sondern handlungsunfähiger.
Europa braucht Handlungen!
Denken Sie an die Situation im Nahen Osten.
Denken Sie daran, dass an der Grenze zwischen dem Libanon und Israel 13 000 europäische Soldaten stehen, die das UNIFIL-Mandat ausüben, und dass uns in Palästina im Gazastreifen der Laden um die Ohren fliegt, dass dort eine "Somalisierung" eingetreten ist.
Warum ist Europa nicht mit einem Außenminister vor Ort, der handeln könnte?
Weil es im Rat das Einstimmigkeitsprinzip gibt!
Das macht Europa handlungsunfähig!
(Beifall)
Ich habe nichts gegen calvinistische Verzichtsethik.
Ich höre, dass Sie keine Flaggen mehr, keine Hymne und keinen Außenminister wollen: Gut!
Die Beethoven-Sinfonien haben Revolutionen und Kriege überlebt.
Sie werden auch die Europäische Verfassung überleben.
(Beifall)
Der Präsident unseres Parlaments hat in seinen einführenden Worten zu dieser Aussprache Niederländisch gesprochen.
Herr Ministerpräsident, gestatten Sie mir daher auch ein paar Worte auf Niederländisch.
Wenn der Außenminister künftig Hoher Vertreter Ihrer Majestät der Königin der Niederlande heißt, habe ich damit kein Problem, sofern er seinen Job ordentlich macht.
Der entscheidende Punkt ist nicht der Titel, der entscheidende Punkt ist die Substanz der Aufgabe, die er hat!
(Beifall)
Ich bin ein großer Bewunderer des niederländischen Volkes.
Die Niederlande sind ein wunderbares Land mit großer Tradition, ein Land mit Seefahrertradition, und Seefahrer waren immer mutige Leute.
Es waren Niederländer, die das Kap Hoorn zum ersten Mal umsegelt haben.
Deshalb heißt es so: Kap Hoorn.
Sie haben sich heute - das habe ich jedenfalls im Gefühl - auf ein Schiff begeben.
Sie haben die Segel gesetzt!
Mein Kollege Goebbels hat die Flagge schon auf Halbmast gesetzt.
Ich bin nicht ganz so skeptisch.
Ich habe den Eindruck, Sie haben die Segel heute halb aufgezogen.
Ziehen Sie sie ganz auf, das Europäische Parlament bläst Wind hinein, das garantieren wir Ihnen.
Dann segeln Sie in Richtung Kompromiss, Herr Balkenende.
Herr Prodi hat gestern seine Kompromissbereitschaft angeboten.
Herr Prodi will die Verfassung ganz.
Wenn Sie sie halb wollen und Sie beide sich zwischen Ganz und Halb treffen, dann werden wir sie zu drei Vierteln bekommen.
75 % des Verfassungsvertrages wäre die Verfassung ohne die Hymne, ohne die Flagge und ein Außenminister mit einem anderen Titel.
Das wäre ein gutes Resultat!
(Beifall)
