Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Terrorismus ist ein Verbrechen gegen die Menschlichkeit und die stärkste Bedrohung unserer Gesellschaft, und er hat leider auch schon eine europäische Dimension erreicht.
Die Frage ist: Hat die Europäische Union Maßnahmen gesetzt?
Hier gibt es ein klares Ja, und die Erfolge zeigen, dass es gute Maßnahmen waren.
Gott sei Dank hat es die Verhaftungen in Dänemark und in Deutschland gegeben.
Ich danke Kommissar Frattini für das Engagement in diese Richtung.
Es zeigt, dass die Kommission auf dem richtigen Weg ist.
Wir müssen aber jetzt auch überprüfen, ob die Maßnahmen wirksam sind, welche Maßnahmen wirksam sind und welche neuen wir brauchen.
Die Frage ist auch zu stellen: Reicht die Gesamtstrategie, die wir haben?
Jedenfalls sollten wir nach der Überprüfung weiter an einer Gesamtstrategie arbeiten.
Wir brauchen aber in jedem Fall eine Gesamtstrategie, bevor wir darüber entscheiden, ob es einen neuen Antiterrorkoordinator geben wird.
Wir müssen auch vorher über die Mitgliedstaaten festlegen, dass, wenn es wieder einen solchen Koordinator geben sollte, er auch die notwendigen Kompetenzen braucht, denn ansonsten brauchen wir diese Funktion sicherlich nicht.
In jedem Fall aber - hier teile ich die Meinung vieler - müssen wir Europol und Eurojust stärken und nutzen.
Sie sind erfolgreich, sie haben die Instrumente.
Wir haben Entscheidungen getroffen wie gestern zu den Durchführungsbestimmungen, dass Arbeitsdateien auch unkompliziert zu Analysezwecken genutzt werden, und es soll eine Sprengstoffdatei eingerichtet werden.
Das Problem ist aber die Datenlieferung durch die Mitgliedstaaten.
Mein Appell an Sie als Ratspräsident: Üben Sie Druck auf die Mitgliedstaaten aus, damit die Datenlieferung rechtzeitig kommt!
Herr Ratspräsident, Sie haben gesagt, es gebe regelmäßige Gespräche mit den USA.
Das ist positiv und sinnvoll, aber nutzen Sie bitte alle Möglichkeiten, damit die Kooperation im beidseitigen Interesse fruchtbar wird.
Das heißt, verhandeln Sie bitte auch, dass in dem Moment, in dem es einen Tatverdacht des Terrorismus gibt, die USA verpflichtet ...
(Die Präsidentin entzieht dem Redner das Wort.)
