amtierender Ratspräsident.
Herr Abgeordneter!
In der Tat würde es nicht genügen, wenn wir uns allein auf die Europäische Union beschränkten.
Deutschland hat ja auch die G8-Präsidentschaft inne, und hier wird deutlich, dass die Bereiche Energie, Klimaschutz und Umweltschutz auch wichtige Gesprächsthemen sind, beispielsweise mit den großen Verbraucherländern China und den Vereinigten Staaten.
Das will aber nicht heißen, dass wir warten, bis dort vielleicht eine Verständigung erreicht worden ist.
Wir müssen gegenüber den Schwellenländern mit gutem Beispiel vorangehen, aber parallel dazu Verhandlungen mit den Verbraucherländern führen.
