Herr Präsident!
Der Europäische Rat hat im März 2007 unter Leitung unserer Bundeskanzlerin Angela Merkel beschlossen, dass 20 % des Gesamtenergieverbrauchs bis 2020 aus erneuerbaren Energiequellen stammen sollen.
Die Vorteile liegen auf der Hand: geringere CO2-Emissionen, weniger Abhängigkeit von Energieeinfuhren aus instabilen Staaten, Chancen auf Wachstum und Beschäftigungsmöglichkeiten vor allem auch im ländlichen Raum.
Nach dem Gipfelbeschluss geht es jetzt um die Umsetzung dieser Ziele.
Folgende Punkte sind dabei besonders wichtig: Die Kommission muss die notwendigen Befugnisse und Mittel haben, um durchsetzen zu können, dass die Ziele des Gipfels von den einzelnen Mitgliedstaaten auch eingehalten werden.
Wenn wir einen Anteil von 20 % erneuerbarer Energien am Gesamtenergieverbrauch erreichen wollen, muss jeder Mitgliedstaat seinen Teil dazu beitragen.
Dabei muss es allerdings - wie in Ziffer 9 des Berichts erwähnt - jedem Mitgliedstaat freigestellt sein, die für seine Verhältnisse geeignetsten erneuerbaren Energien in den einzelnen Sektoren zu wählen.
Entscheidend ist auch die Verbesserung der Energieeffizienz.
Wir können 20 % erneuerbare Energien nur dann schaffen, wenn wir insgesamt die Energieeffizienz verbessern.
Vor allem im Bereich der Gebäudedämmung und bei den energiesparenden Elektrogeräten gibt es enorme Potenziale und viele innovative Technologien, die bereits marktreif sind.
Auch der Einsatz erneuerbarer Energien im Bereich Heizen und Kühlen muss viel stärker als bisher gefördert werden.
40 % der gesamten Energie in der EU wird in Gebäuden genutzt.
Hier besteht ein riesiges Potenzial für den Einsatz erneuerbarer Energien.
Moderne Bauleitplanung und energieorientierte Neubausiedlungen können dazu beitragen, dass erneuerbare Energien den gesamten Energiebedarf in Gebäuden decken können.
Auch die Biomasse ist eine erneuerbare Energiequelle, die aufgrund ihrer Vielseitigkeit und auch Grundlastfähigkeit weiter ausgebaut werden muss.
Allerdings muss gewährleistet sein, dass die Biomasseproduktion nachhaltig geschieht und nicht in Konkurrenz zur Nahrungsmittelproduktion tritt.
Hier müssen - wie in Ziffer 57 des Berichts gefordert - international anerkannte Nachhaltigkeitsstandards für den Anbau von Biomasse entwickelt werden.
Auch die Klima- und Energiebilanz des Biomasseanbaus muss insgesamt positiv sein.
Wichtig ist auch, den Beitrag der Kernenergie beim Klimaschutz zu beachten.
Auf die Kernenergie als emissionsarme Technologie können wir derzeit nicht verzichten.
Die Forschung an erneuerbaren Energiequellen muss in der EU auch hohe Priorität erhalten.
Technologische Entwicklungen in diesem Bereich sind ein entscheidender Schritt für eine nachhaltige Energieversorgung.
Insbesondere die weitere Entwicklung der Speicherung der Energie aus erneuerbaren Energiequellen, wie zum Beispiel durch die Wasserstofftechnologie, muss weiter gefördert und vorangebracht werden.
Insgesamt bin ich sehr gespannt auf die Vorschläge der Kommission Ende dieses Jahres.
Ich hoffe, dass sie viele Forderungen des Parlaments übernimmt.
