amtierender Ratspräsident.
Verehrte Frau Kollegin!
Ich kann hier nichts anderes antworten, als auf das Verfahren hinzuweisen.
Wir sind beauftragt worden, einen solchen Bericht auf der Grundlage intensiver Konsultationen mit allen Mitgliedstaaten zu erstellen.
Dieser Prozess ist noch nicht abgeschlossen.
Der Bericht wird dem Gipfel im Juni vorgelegt und die letzten Arbeiten an diesem Bericht werden auch erst im Juni dieses Jahres gemacht werden können.
Es wäre eine große Beeinträchtigung der Chancen, wirklich weiterzukommen, wenn ich hier irgendwelche Einzelheiten unserer Ideen, die wir in den Bericht einfügen können, bekannt gäbe.
Ich kann nur sagen, wir sind im Konsultationsprozess, wir werden ihn bis Juni fortsetzen, und wir werden dann einen umfassenden Bericht vorlegen.
Aus diesem Bericht wird sich natürlich auch ergeben, welches die möglichen weiteren Schritte sind.
Aber darüber muss dann natürlich der Europäische Rat entscheiden.
