im Namen der PPE-DE-fraktion. - Herr Präsident, Meine Damen und Herren!
In der Konferenz der Präsidenten in der letzten Woche ist übereinstimmend beschlossen worden, eine große Kuba-Debatte im Herbst zu veranstalten, da es im Augenblick keinen aktuellen Anlass zu einer Debatte über Kuba gebe.
Nun hat sich der Rat "Allgemeine Angelegenheiten" heute und gestern mit Kuba befasst und hat Schlussfolgerungen herausgegeben, die die Position des Rates in leicht geändertem Licht erscheinen lassen.
Unter andern wird eine kubanische Delegation zu Sondierungsgesprächen nach Brüssel eingeladen, und der Rat erklärt, er sei bereit, einen offenen umfassenden Dialog mit der kubanischen Regierung über alle Fragen von gegenseitigem Interesse zu führen.
Dies ist ein aktueller Anlass, und wir wären deswegen sehr verbunden, wenn das Thema ungeachtet der Erörterung in der Konferenz der Präsidenten in der letzten Woche nun doch auf die Tagesordnung kommen könnte.
