Wasser ist eine Naturgewalt, wenn es als Hochwasser zu uns kommt.
Dann sind unsere Gesundheit, die Umwelt, Infrastrukturen und unser Eigentum gefährdet.
Wasser kennt keine Grenzen.
Es ist wichtig, dass die EU mit dem vorliegenden Vorschlag für eine "Richtlinie über die Bewertung und das Management von Hochwasserrisiken" grenzüberschreitend mehr Zusammenarbeit fördert.
Grundlage der Zusammenarbeit müssen die vorhandenen Pläne und Aufzeichnungen der Mitgliedstaaten sein.
Diese Karten und Pläne sollten sich auf die besten verfügbaren Daten, Verfahren und Technologien, die im Bereich des Hochwasserrisikomanagements bestehen, stützen.
Ich freue mich, dass es eine Einigung in den letzten noch offenen Fragen gibt.
Somit kann die neue Richtlinie schnell zum Einsatz kommen.
Hochwasser ist für die Menschen, die in Flusstälern leben, ein ständiges Risiko.
In gewissem Maße kann man sein Eigentum hochwassergerecht ausstatten.
Für mein Nachbardorf an der Mosel war der Bau eines Hochwasserschutzdamms wie eine Erlösung.
Viel besser und wirkungsvoller sind vorbeugende Maßnahmen, die alle Bürgerinnen und Bürger mit einbeziehen.
Das Parlament spricht in seinem Bericht vom Solidaritätsprinzip.
Dieses gilt in den Dörfern, wenn Hochwasser kommt.
Jeder hilft jedem, und mit bemerkenswertem Engagement ist die freiwillige Feuerwehr unterwegs.
Dieses Solidaritätsprinzip muss ausgebaut und unterstützt werden, über die betroffenen Dörfer, über die Grenzen hinaus.
