im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin, Frau Kommissarin!
Wir haben in der Berichterstatterin eine wirklich entschiedene Kämpferin für den europäischen Wein.
Ich stimme in vielen Dingen nicht mit ihr überein, aber dass sie sich einsetzt, das muss man ihr wirklich zugute halten.
Auch wenn ich den Vorschlägen der Kommission eher zuneige, muss ich zu bedenken geben, dass die Liberalisierung, die dort vorsichtig vorgenommen wird, in vielen Regionen als eine etwas kaltschnäuzige Politik aus Brüssel wahrgenommen wird.
Das sollten Sie ernst nehmen, darauf weist die Berichterstatterin auch hin.
Als sie uns heute Abend zu griechischem Wein eingeladen hat, war ich vollständig mit ihr einverstanden - ich hoffe Sie auch -, dass niemand auf die Idee käme, aus dem Wein, der uns dort kredenzt wurde, Sprit zu machen.
Und das ist genau das Problem.
Wir müssen den Wein als ein Qualitätsprodukt auf den Markt bringen, und wir müssen den Winzerinnen und Winzern auch die Möglichkeit geben, dies zu tun.
Bei der Frage der Rodung - die ja keine Zwangsrodung sein soll, das müssen Sie auch immer wieder deutlich machen, sondern ein Angebot an die Winzer aufzuhören, wenn sie keine Zukunft auf dem Weinmarkt sehen - sollten von der Kommission Maßnahmen ergriffen werden, um die Zukunft des Marktes besser zu gestalten.
Also vorher Angebote machen und dann sagen, wenn alles nichts nützt, könnt ihr mit Hilfe öffentlicher Gelder aus dem Weinanbau ausscheiden.
Dann stellt sich auch die Frage im Zusammenhang mit den Regionen.
Es geht ums Geld, Frau Kommissarin!
Die Regionen haben Geld bezogen, und wenn man nun eine bestimmte Maßnahme einstellt, wird den Regionen das Geld entzogen.
Es wird also um rein materielle Dinge gekämpft.
Auch hier sollte den Regionen versichert werden, dass ihnen diese Mittel weiterhin zur Verfügung gestellt werden - nach bestimmten Kriterien im sozial-ökologischen Angebot und in Hinwendung zum Markt -, um diese Regionen weiterhin als Weinregionen zu gestalten.
Wenn das so läuft, ist viel an Spannung herausgenommen, und dann kann man sich auch mit der Berichterstatterin einigen.
