Herr Präsident!
Der Beifall macht deutlich, mit welch großer Zustimmung und auch Herzlichkeit Ihre Rede aufgenommen wurde.
Sie haben sich für Solidarität und Gemeinschaftssinn ausgesprochen, und das ist die Grundlage für das, was wir gemeinsam in der Europäischen Union vorhaben.
Nur durch Solidarität und Gemeinschaftssinn und durch konkretes Handeln werden wir unsere Ziele erreichen.
Sie beschränken sich nicht auf die Rhetorik, sondern Sie haben in Ihrem politischen Leben schon gezeigt, dass Sie für Europa praktisch handeln und engagiert sind.
Ich möchte Ihnen im Namen des Europäischen Parlaments sagen, dass das Europäische Parlament die portugiesische Präsidentschaft mit allem Engagement unterstützen wird, damit wir bei dem Gipfel der Staats- und Regierungschefs im Oktober zu einem Ergebnis über den Reformvertrag kommen.
Ich möchte auch ausdrücklich ein herzliches Wort des Dankes und der Anerkennung an Herrn Außenminister Luís Amado, Herrn Staatssekretär Manuel Lobo Antunes und Herrn Botschafter Álvaro Mendonça e Moura sowie ihre Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter richten, die das, was wir durch unseren politischen Willen zum Ausdruck bringen, in den Beratungen umsetzen müssen, und ihnen sagen, dass wir an ihrer Seite stehen.
Herr Präsident, ich danke Ihnen im Namen des Europäischen Parlaments für Ihre große Rede und wünsche Portugal viel Erfolg für unser gemeinsames Europa.
Herzlichen Dank, Herr Präsident Cavaco Silva.
(Beifall)
(Die Sitzung wird um 12.35 Uhr unterbrochen und um 15.00 Uhr wieder aufgenommen.)