im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich war auch in dieser Konferenz der Präsidenten anwesend, und der Vorschlag, eine umfassende Debatte zur Lateinamerikapolitik, in der Kuba eine besondere Rolle spielen sollte, im Herbst durchzuführen, war mein Antrag im Namen meiner Fraktion.
Der Kollege Nassauer ist ein außerordentlich ehrenwerter und korrekter Kollege, und das, was ich jetzt vortrage, trifft nicht ihn, weil er in dieser Konferenz der Präsidenten mit uns gemeinsam für das Vorhaben einer Debatte im Herbst gestimmt hat.
Wir wissen allerdings, dass ein Teil der Kolleginnen und Kollegen der EVP-Fraktion nicht erst in Kenntnis der heutigen Beschlüsse des Rates "Allgemeine Angelegenheiten", sondern bereits am Donnerstag unmittelbar nach der Konferenz der Präsidenten der Auffassung war, das gehe nicht, man müsse jetzt bei den Dringlichkeiten in jedem Fall über Kuba reden.
Wir wissen auch, wer das war.
Das ist insbesondere die spanische Delegation in der EVP-Fraktion.
Wir stellen uns seit geraumer Zeit die Frage, ob PPE die Abkürzung für Partido Popular Español ist.
Denn eins ist völlig klar: Dass es in diesem Haus bei jeder sich bietenden Gelegenheit zu einer Ideologisierung innerspanischer Art kommt, liegt an diesen Leuten in der EVP-Fraktion.
Deshalb wiederhole ich jetzt noch einmal: Kuba am Donnerstagnachmittag unter "Dringlichkeiten" zu debattieren ist völlig sinnlos.
Dann sitzen hier 15 Leute im Plenum.
Gerade weil der Europäische Rat heute beschlossen hat, eine Delegation aus Kuba einzuladen, wäre es sehr sinnvoll, zunächst einmal diesen Dialog abzuwarten und dann im Herbst hier eine Debatte seriös vorbereitet zu führen.
Das ist seriöse Politik.
Das, was wir jetzt hier erleben, das ist innerspanische Taktik.
Darum geht es.
(Beifall)
(Das Parlament gibt diesem Antrag durch EA statt.)
(Unruhe im Saal)
