amtierender Ratspräsident.
Soweit ich weiß, würde kein Rat hier eine Bewertung abgeben.
Zunächst ist es eine unternehmerische Entscheidung von Privatunternehmen.
Es baut ja nicht die Bundesrepublik Deutschland.
Es bauen - bzw. wollen bauen - Konsortien aus Deutschland mit niederländischen Anteilen.
Wenn Verfahren eingeleitet werden und die Mitgliedstaaten für ihren Bereich zu prüfen haben, ob die Baumaßnahme diesen Vorschriften entspricht, bzw. wenn der Antragsteller mit dieser Entscheidung nicht einverstanden ist, dann werden natürlich zunächst die nationalen Gerichte angerufen.
Betrifft: Territoriale Agenda der EU
Eines der prioritären Ziele der deutschen EU-Präsidentschaft besteht in der Verabschiedung der Territorialen Agenda der EU.
Welche Maßnahmen plant der Rat, um eine integrierte städtische und ländliche Entwicklungspolitik energisch voranzutreiben?
Wird die geplante "Leipzig-Charta" diese Politik effizient mit einer auf Entwicklung ausgerichteten Regionalpolitik verknüpfen und wenn ja, auf welche Weise?
