amtierender Ratspräsident.
Herr Kollege!
Was Sie gesagt haben, illustriert noch einmal das Problem mit der Vagheit der türkischen Gesetze.
Dazu gehört nicht nur der Paragraph 301 im türkischen Strafgesetzbuch, sondern dazu gehören auch die Antiterrorgesetze.
Diese Vagheit ist nicht nur ein rechtspolitisches, sondern auch ein politisches Problem, weil je nach Stimmung, nach politischer Entwicklung plötzlich ein anderer Gebrauch davon gemacht werden kann.
Deswegen drängen wir bei den Kontakten mit unseren türkischen Kollegen darauf, dass exakt dort Änderungen stattfinden, damit eine gewisse Rechtsverlässlichkeit entsteht, und sich nicht dann, wenn bestimmte Aufregungen oder bestimmte Tendenzen in der türkischen Politik vorkommen, die Rechtssicherheit der Menschen verändert.
Das ist unser wichtiges Ziel.
Sie können sich darauf verlassen, dass wir an diesem Ziel sehr engagiert weiter arbeiten werden.
