amtierende Ratspräsidentin.
Herr Präsident !
Es ist ein interessanter Zustand im Europäischen Parlament, wenn alle Chefs noch da sind.
Insofern danke ich für die Aussprache.
Ich möchte nur kurz auf zwei Punkte eingehen.
Erstens auf die Frage Binnenmarkt und Wettbewerb, die hier doch große Sorge hervorgerufen hat.
Es gab eine Diskussion im Rat, ob der Wettbewerb ein Ziel unserer Bemühungen ist.
Ich glaube, dass der Wettbewerb kein Ziel ist, sondern ein Mittel.
Deshalb haben wir ihn aus der Rubrik Ziele herausgenommen, haben aber durch das Protokoll, das wir über den Binnenmarkt und den Wettbewerb einfügen werden, absolut klar gemacht, dass dieses Mittel unverändert und in seiner vollen Bedeutung - und darauf hat auch die Kommission ganz klar geachtet - erhalten bleibt.
Es ändert sich also nichts.
Beschäftigung und Wohlstand sind unser Ziel, aber unser Ziel ist nicht der Wettbewerb als solcher, sondern er ist ein Mittel.
Zweitens: Zum Abstimmungssystem ist viel gesagt worden.
Ich möchte hier der Klarheit wegen noch einmal wiederholen: Alle möglichen Formen von Gewichtung, zu denen ja auch Wurzelsysteme gehören, sind denkbar, wenn man sie als alleinige Abstimmungsform nimmt.
Hätten wir bei Null zu diskutieren begonnen, könnte man ja über alles reden.
Aber es gibt eine doppelte Mehrheit, und diese doppelte Mehrheit bringt die Gewichtung zwischen Bevölkerungszahl und dem Prinzip "ein Land-eine Stimme".
Nur in dieser Doppelung ist das Stimmensystem akzeptabel, und wir haben jetzt wohl auch einen Weg gefunden, der uns wieder zu richtigen internationalen Weltproblemen führt und gleichzeitig ein hohes Maß an Gerechtigkeit hat.
Ich möchte abschließen mit einem herzlichen Dankeschön.
Ich darf aus unserer Regierung berichten, dass wir heute eine Kabinettssitzung hatten, in der wir Bilanz gezogen haben, und dass alle Regierungsmitglieder stolz darauf waren, diese Präsidentschaft mit Enthusiasmus und viel Engagement geführt zu haben, und dass die sozialdemokratischen genau wie die christdemokratischen Regierungsmitglieder ihren Beitrag dazu geleistet haben.
(Beifall)
Zweitens möchte ich mich ganz herzlich bei der Kommission bedanken, bei José Manuel Barroso und bei allen Kommissaren.
Wir haben intensiv und gut zusammengearbeitet, wir haben freundschaftliche, harte, immer wieder bis in die Nacht hinein dauernde Gespräche gehabt, aber wir haben uns zusammengerauft und ich glaube, Kommission und Rat gehen gestärkt aus dieser Präsidentschaft hervor.
Es hat Spaß gemacht, mit Dir, José Manuel, ganz persönlich zusammenzuarbeiten, und es hat auch Spaß gemacht, mit der ganzen Kommission und allen ihren Mitarbeitern zusammenzuarbeiten.
Ein herzliches Dankeschön!
Ein Dankeschön auch an das Europäische Parlament.
Es ist schön, in diesem Parlament zu diskutieren, den Geist Europas zu spüren und mit dem Rückenwind - auch mit einem Stück Idealismus, der hier vielleicht öfter anzutreffen ist als anderswo - manche schwierige Aufgabe zu bewältigen.
Denn eines ist klar: Wo es keinen Idealismus mehr gibt, gibt es nur noch Nationalismus, da gibt es nur noch Beharren auf den eigenen Besitzständen.
Das führt uns nicht weiter, und deshalb dem ganzen Europäischen Parlament und insbesondere denen, die immer Rückenwind gegeben haben, ein herzliches Dankeschön!
Ich werde die Zusammenarbeit fast vermissen, aber man darf ja auch noch einmal als Besucher hierher kommen.
Herzlichen Dank!
(Beifall)
