Herr Präsident!
Ich melde mich ausdrücklich zur Geschäftsordnung.
Ich bedaure, dass Sie jetzt selbst reagiert haben.
Ich kann das verstehen, aber ich halte es für absolut nicht hinnehmbar, dass der Präsident dieser Kammer sich gegenüber einem so unangemessenen und unangebrachten Angriff selbst verteidigen muss.
Deshalb sage ich - ich hoffe im Namen aller vernünftigen Kollegen dieses Hauses: Sie haben sowohl bei dieser Rede als auch bei anderen Reden, die Sie bisher gehalten haben, die Würde dieses Hauses in erstklassiger Weise vertreten und die Grundwerte der Europäischen Union in jeder Hinsicht würdig verteidigt.
Dafür danke ich Ihnen, und auch für diese Rede in Polen!
(Beifall)
