Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Es ist in der Debatte heute schon mehrfach deutlich geworden, dass die jüngsten Naturkatastrophen in den Mitgliedstaaten der EU, und nicht nur die in Griechenland, gezeigt haben, dass neben den eigenen, nationalen Maßnahmen, die ergriffen werden müssen, auch eine Verbesserung der Krisenreaktionsmaßnahmen der Europäischen Union zwingend notwendig ist.
Es ist für mich, als Berichterstatter des Solidaritätsfonds, unerklärlich, warum sich der Rat bisher uneinig ist, die vor eineinhalb Jahren von Kommission und Europäischem Parlament verabschiedete Revision des 2002 ins Leben gerufenen Solidaritätsinstruments zu behandeln.
Diese neue, überarbeitete Fassung ist ein unbürokratisches und flexibleres Hilfsinstrument.
Und wenn dieses Instrument nicht jetzt - im Zuge dieser aktuellen Katastrophen - unter portugiesischer Ratspräsidentschaft mobilisiert wird, wann dann?
Der europäische Bürger fragt sich doch zu Recht: Warum ist die EU nicht in der Lage, schneller zu handeln?
Was die viel beschworene Solidarität der Mitgliedstaaten untereinander wert ist, entscheidet sich doch, wie ich meine, gerade auch in einer Krisensituation.
Die 2006 vom Europäischen Parlament verabschiedete Fassung des Solidaritätsfonds ist ein starkes und flexibles Instrument im Dienste der EU, bei dessen Einsatz Bewohner der hilfsberechtigten Gebiete effektiv in den Genuss der solidarischen Hilfe und Unterstützung kommen können.
Dieser Fonds ist nicht nur ein Mittel zur Wiederherstellung der Normalität und der Funktionstüchtigkeit, der Infrastruktur sowie des wirtschaftlichen und gesellschaftlichen Lebens, sondern auch - und das ist nicht unwichtig für die EU - ein klares, politisches Signal, das die EU an die Bürger, die sich in einer aktuellen Notsituation befinden, senden kann.
Es geht dabei gar nicht um eine höhere Finanzausstattung des Fonds.
Dies ist unstrittig und soll bei einer fiktiven Haushaltszeile von einer Milliarde Euro bleiben.
Aber aus aktuellem Anlass appelliere ich an den Rat - insbesondere an die portugiesische Ratspräsidentschaft - sich prioritär für das Inkrafttreten dieses überarbeiteten Solidaritätsinstruments einzusetzen.
