im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident, meine Damen und Herren, lieber Herr Ministerpräsident Prodi!
Vielen Dank für Ihre ermutigende Rede, der ich als Vorsitzender meiner Fraktion nichts hinzuzufügen habe.
Das, was Sie vorgetragen haben, ist die Meinung meiner Fraktion.
Wir danken Ihnen für die Klarheit Ihrer Worte.
Wenn Sie mit dieser Klarheit in die Verhandlungen gehen, ist uns nicht bange.
Es ist uns deshalb nicht bange, weil wir zumindest einen starken Regierungschef in dieser Regierungskonferenz haben werden, der nicht bereit ist, einen Kompromiss um jeden Preis zu schließen.
Einen Kompromiss, der die Substanz dessen aufgeben würde, was wir in der Verfassung erarbeitet haben, wäre kein Kompromiss, sondern eine Niederlage für das europäische Einigungswerk.
Deshalb danke für Ihr klares Bekenntnis.
(Beifall)
Mein Kollege Poul Nyrup Rasmussen hatte die Gelegenheit, in Nizza mit am Tisch zu sitzen und den Vertrag von Nizza mit auszuhandeln.
Ich habe oft Gelegenheit, mit ihm darüber zu diskutieren.
Als die 15 Regierungschefs in Nizza den Saal verließen, haben alle gesagt, dass dieses Ergebnis nicht reiche.
Denn es handelte sich um einen dieser Minimalkompromisse, der geschlossen wurde, damit nicht noch mehr Regierungschefs einschlafen.
Das war der Grund, weshalb der Konvent einberufen wurde, weil diejenigen, die in Nizza zusammen saßen, gesagt haben: Für die Erweiterung reicht das nicht.
Aber die Erweiterung kommt und wenn wir die Erweiterung meistern wollen, brauchen wir eine andere Vertragsgrundlage.
Also haben sie widerwillig unserer Forderung nach einem Konvent zugestimmt.
Denn sie wussten: Was wir 15 verhandelt haben, reicht nicht für 27. Dann hat man eine Verfassung angenommen - sie haben gesagt, der Text ist gut - ja, dem stimme ich zu.
Es war eine gute Verfassung.
Nun wurde sie abgelehnt und wir sind zurückgeworfen worden auf den Vertrag von Nizza.
Aber ich stelle folgende Frage: Ist das, was im Jahr 2000 richtig war, nämlich dass Nizza nicht für die Erweiterung reicht, im Jahr 2007 falsch?
Nein, Nizza reicht nicht für die Erweiterung, aber wir haben auf der Grundlage eines unzureichenden Vertrages bereits erweitert.
Wer die Europäische Union in diesem Zustand lassen will, der will sie zerstören!
Das ist der Wunsch derjenigen, die um keinen Preis einen neuen Vertrag wollen.
Und denen dürfen wir keinen Platz geben.
(Beifall)
Manche sagen: Nizza minus, Nizza ist uns noch zu viel.
Heute habe ich einen Regierungschef gehört, der gesagt hat, dass es mit diesen Leuten keinen Kompromiss geben kann.
Wer hinter Nizza zurückgehen will, der sollte besser erst gar nicht zur Regierungskonferenz fahren.
Es ist nun an der Zeit, Klartext zu reden.
18 der Mitgliedstaaten der Europäischen Union haben diesen Verfassungsvertrag bereits ratifiziert.
Davon haben zwei Mitgliedstaaten ihn per Referendum ratifiziert, nämlich Spanien und Luxemburg.
Warum erlauben wir eigentlich, dass immer nur über Frankreich und die Niederlande geredet wird?
Warum sagen wir nicht, dass in Europa zwei Völker diesem Vertrag zugestimmt haben, es haben übrigens mehr Europäerinnen und Europäer mit Ja für die Verfassung gestimmt, als mit Nein dagegen.
Auch das ist eine Wahrheit der europäischen Demokratie, die an dieser Stelle ausgesprochen werden sollte.
Herr Präsident, die Europäische Union ist ein Erfolgsmodell des Friedens nach innen, der sozialen Stabilität, der Kombination von wirtschaftlichem Wachstum und sozialer Stabilität und des Exports von Werten als Grundlage der Politik in den internationalen Bereich.
Wer dieses Erfolgsmodell bewahren will, der muss an den bestehenden Vertragsgrundlagen viel verändern.
Der italienische Schriftsteller Tomasi di Lampedusa lässt in seinem Roman "Der Leopard" den Neffen Tancredi zum Fürsten von Salina den schönen Satz sagen: Alles muss sich ändern, damit alles bleibt, wie es ist!
Wenn Europa so erfolgreich bleiben will, wie es ist, dann muss es seine vertraglichen Grundlagen ändern, und wenn Sie kämpfen wie ein Leopard, dann kämpfen wir mit Ihnen.
(Beifall)
