Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Schlepperkriminalität und Menschenhandel sind bedeutende Geschäftszweige des organisierten Verbrechens.
Wir haben als Europäische Union Frontex mit Ihrer Initiative in die Welt gestellt - eine gute Idee mit großen Problemen in der Umsetzung: Mitgliedstaaten liefern nicht, Aktionen werden im Juli unterbrochen und setzen erst im September wieder ein.
Was werden Sie machen, damit dieses Instrument Frontex funktionstüchtig wird und den Mitgliedstaaten während des ganzen Jahres die notwendige Unterstützung zukommen lässt, so dass wir ein effektives Instrument im Kampf gegen Schlepperorganisationen in Händen haben, wie Sie es sich auch wünschen?
