Verfasser der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für bürgerliche Freiheiten, Justiz und Inneres. - Herr Präsident!
Federführend für diesen Bericht ist der Rechtsausschuss, mein eigentlich angestammter Ausschuss, der sich hauptsächlich mit den Rechten am geistigen Eigentum befasst.
Ich bin in dieser Frage jetzt Verfasser der Stellungnahme des Ausschusses für bürgerliche Freiheiten, Justiz und Inneres, und ich will mich auch auf diesen Blickwinkel beschränken.
Herr Verheugen ist darauf eingegangen, dass wir diesen Rechtstext brauchen.
Das ist richtig!
Aber wir sollten uns nicht immer nur darauf beschränken, am Mindeststrafrahmen herumzuschrauben.
Am Ende ist niemandem gedient, wenn man die Mindest- oder die Höchststrafe um ein ganzes oder halbes Jahr nach oben oder nach unten abändert.
Ich bin der festen Überzeugung - und das hat sich im Ausschuss für bürgerliche Freiheiten, Justiz und Inneres auch so durchgesetzt -, dass wir anfangen müssen, am Bestimmtheitsgrundsatz zu arbeiten.
Wir haben uns dafür eingesetzt, dass in dieser Richtlinie am Ende - unabhängig davon, ob Patente auch erfasst werden oder nicht, das ist zunächst egal - ein Positivkatalog des Anwendungsbereichs aufgeführt wird, damit der Adressat des Rechtstextes - der Bürger - nicht irgendeinen schwammigen Begriff liest, sondern einen Katalog sehen kann, aus dem ersichtlich ist, in welchen Bereichen er sich strafbar machen kann.
Dabei kommen wir - Herr Kommissar, das haben Sie ausdrücklich angesprochen - in den Bereich der Definitionen.
Wenn wir jetzt im Zivilrecht anfangen, eine so genannte toolbox, einen Werkzeugkasten, zu errichten, dann stehen wir im strafrechtlichen Bereich davor, auch entsprechende Definitionen festzulegen.
Es nützt nichts, an den Rechtsfolgen herumzuschrauben, wir müssen auch an den Definitionen arbeiten.
Deshalb ist diese Richtlinie ein Einstieg!
Ich verstehe die Kritik daher nicht ganz.
Ein Einstieg ist der Versuch, den Stichpunkt "gewerbsmäßig" zu definieren.
Wir versuchen, den Begriff "Vorsatz" zu definieren, aber bitteschön nicht nur in Bezug auf diesen Anwendungsbereich, sondern ...
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
