im Namen der ALDE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Kommissar, werter Berichterstatter!
Ich beginne gleich mit dem, was den Profisport in den letzten Jahren am meisten verändert hat: Geld.
Am meisten Geld kann ein Profi vor allem durch den Verkauf der Fernsehrechte verdienen.
Je größer der nationale Fernsehmarkt, umso höher die Einkünfte der Vereine, ihr Budget, ihre Kaufkraft.
Es ist kein Zufall, dass in der Gruppenphase der Champions League fast ausnahmslos Vereine von großen Mitgliedstaaten spielen.
Wie in anderen Bereichen der zügellosen Marktwirtschaft führt dieses Ungleichgewicht zu einer rasant wachsenden Kluft zwischen Arm und Reich.
Einerseits Milliardenunternehmen wie Real Madrid, andererseits Pleiteclubs wie Sturm Graz.
Das ist unsportlich und unfair.
Was können kleine Mitgliedstaaten gegen dieses Ungleichgewicht tun?
Wir brauchen neue Ligen, wir müssen raus aus diesem engen nationalstaatlichen Denken.
Wir müssen europäischer werden, auch im Fußball.
Außerdem bin ich dafür, dass wir Nachwuchstalente nicht kaufen und handeln, sondern so wie in den USA üblich per Los den Vereinen zuteilen.
Schwächere Vereine bekommen mehr Lose, haben damit höhere Chancen als Spitzenclubs.
Wenn Geld allein den Fußball bestimmt, verliert das wohl populärste Kulturgut Europas das, was es ausmacht: seinen Sportsgeist.
