Vizepräsident der Kommission.
Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Tatsächlich ist die soziale Verantwortung von Unternehmen (CSR) in Europa auf dem Vormarsch.
Die Mitteilung der Kommission vom vergangenen Jahr hat eine breite Welle von Aktivitäten und neuen Ideen ausgelöst.
CSR kann einen großen Beitrag zu einer nachhaltigen Entwicklung leisten und Europas Innovationspotenzial und Wettbewerbsfähigkeit steigern.
CSR hängt also eng mit unserer Strategie für Wachstum und Beschäftigung zusammen.
Ziel dieser Strategie ist es ja nicht nur, mehr Arbeitsplätze zu schaffen, sondern vor allen Dingen auch, bessere Arbeitsplätze zu schaffen.
Es geht nicht um kurzfristige Erfolge, es geht nicht um scheinbar günstige Quartalsergebnisse, sondern es geht darum, dass sich unsere Unternehmen nachhaltig auf geänderte Rahmenbedingungen des globalen Wettbewerbs einstellen.
Günstige gesellschaftliche Rahmenbedingungen sind ein wichtiger Wettbewerbsfaktor, aber dafür ist nicht allein die Politik zuständig.
Unternehmen haben ihre eigene Verantwortung, die über bloße Gesetzestreue hinausgeht.
Sie haben Verantwortung für das soziale Klima, für die Umwelt, für die Gleichberechtigung, für Ausbildung, für Innovation und für den Strukturwandel.
Kurz gesagt: Sie haben Verantwortung für die Menschen, die in den Unternehmen arbeiten, und für den Standort, an dem sie sich befinden.
Die Kommission begrüßt den kenntnisreichen und kompetenten Bericht von Herrn Howitt, der die Ziele der Kommission zur Stärkung von CSR in Europa im Wesentlichen unterstützt und einen wichtigen Beitrag dazu leistet.
Ich stimme ausdrücklich zu, dass die Debatte sich der Erzielung konkreter Resultate zuwenden sollte, dass wir die betroffenen und interessierten Gruppen umfassend in den Multi-Stakeholder-Ansatz einbeziehen und den gesamten Prozess noch besser in die Lissabon-Strategie einbinden sollten.
Die Kommission sieht - wie Sie wissen - Grenzen in Bezug auf die Regulierungsmöglichkeiten in diesem Bereich.
Wir glauben, dass Unternehmenskultur nicht durch Gesetzgebung von oben verordnet und vereinheitlicht werden kann.
Aus diesem Grund hat die Kommission sich nicht entschließen wollen, eine Verordnung zum Bereich CSR oder eine Standardisierung von CSR auf europäischer Ebene vorzuschlagen.
Wenn irgendwo etwas geregelt werden muss, wenn wir aus unserer politischen Verantwortung heraus darauf bestehen müssen, dass die Unternehmen etwas tun, dann müssen wir den Mut aufbringen, die entsprechenden gesetzlichen Regelungen zu treffen, und zwar konkret und in dem Bereich, um den es geht.
Soziale Verantwortung von Unternehmen ist aber per definitionem etwas, was über gesetzliche Verpflichtungen der Unternehmen hinausgeht.
Es ist mehr als das, was wir in Regelungen vorschreiben.
Wir wollen die Unternehmen unterstützen und sie ermuntern, die zahlreich vorhandenen international anerkannten Instrumente anzuwenden.
Die Kommission unterstützt CSR auch im globalen Kontext.
Ein Beispiel dafür ist das von meinem Kollegen Louis Michel ins Leben gerufene EU-Afrika Business Forum, in dem Unternehmervertreter aus zwei Kontinenten im November 2006 über soziale Verantwortung diskutiert haben.
Die Kommission diskutiert weiterhin mit Entwicklungsländern den Fortschritt in der Umsetzung der grundlegenden Bestimmungen der Internationalen Arbeitsorganisation.
In Europa fördern wir die weitere Entwicklung von entsprechenden Instrumenten innerhalb der verschiedenen Sektoren ebenso wie bereichsübergreifende Initiativen.
Mein Kollege Špidla und ich treffen mehr und mehr Unternehmer, die sich engagiert daran beteiligen, Europa zu einem Vorreiter bei CSR zu machen, und die darin durchaus einen Vorteil für ihr Unternehmen auf dem Markt sehen.
Die europäische CSR-Allianz hat in der kurzen Zeit ihres Bestehens beeindruckende modellhafte Initiativen entwickelt.
Weitsichtige Manager und Investoren wissen längst, dass ein Unternehmen mit einer guten CSR-Bilanz für gewöhnlich auch ein erfolgreiches Unternehmen ist.
Das kann man sogar an den Börsenkursen dieser Unternehmen ablesen.
Die Kommission ruft Europas Unternehmen dazu auf, CSR zu einem europäischen Markenzeichen zu machen und sich einen Wettbewerb um die besten Ideen zu liefern.
Ein europäisches Unternehmen muss - nach unserer Überzeugung - ein Unternehmen sein, das seine soziale Verantwortung erkennt und entsprechend handelt.
Darin sind Kommission und Parlament sich völlig einig.
