Frau Präsidentin!
Zunächst möchte ich dem Berichterstatter Saryusz-Wolski ein Kompliment aussprechen.
Sie sehen an der sehr großen Präsenz zu dieser späten Stunde, wie wichtig der Bericht ist, und Sie hören auch, wie emotional geladen er ist, wenn wir die verschiedenen Beiträge von verschiedenen Nationalitäten und aus verschiedenen Fraktionen hören.
Insofern also ein Kompliment, dass das Papier tatsächlich geschrieben und verabschiedet worden ist.
Als Berichterstatterin für die Handels- und Wirtschaftsbeziehungen zwischen der EU und Russland möchte ich zwei Aspekte hervorheben und nachher eine allgemeine Bemerkung machen.
Der erste Aspekt betrifft die bilateralen Energieabkommen.
Wenn ich richtig lese, heißt der Bericht Saryusz-Wolski "Auf dem Weg zu einer gemeinsamen europäischen Energieaußenpolitik", mit anderen Worten: Diese gemeinsame Energieaußenpolitik besteht noch nicht!
Solange sie noch nicht besteht, muss es also möglich sein, andere Wege zu finden, um über Energie zu sprechen.
Die Mitgliedstaaten können sich effektiv untereinander abstimmen - das ist sehr wünschenswert, eine Pflicht ist es nicht.
Es ist nicht möglich, ein Veto gegen bilaterale Abkommen einzulegen.
Es spricht für den Realitätssinn des Berichterstatters - denn ich weiß, dass er etwas anderes wollte -, dass er dies so in seinem Bericht geschrieben hat.
Zweiter Punkt: Energiecharta kombinieren mit WTO-Mitgliedschaft von Russland.
Die Koppelung der Ratifizierung der Energiecharta am den WTO-Beitritt ist ein Schuss nach hinten.
Es ist auch von Vorteil für die EU, wenn Russland WTO-Mitglied ist.
Im Übrigen sind wir nicht diejenigen, die alleine darüber entscheiden können.
Der Bericht des Berichterstatters für die gemeinsame Energiepolitik ist russlandlastig, aber das entspricht nun einmal der Situation von heute.
