Sehr geehrter Herr Präsident, geschätzter Herr Kommissar, geschätzte Kollegen!
Die Europäische Union muss sich genau überlegen, wie sie ihre eigenen Interessen besser durchsetzen kann.
Die Strategie, sich durch verfrühte Zugeständnisse spätere Vorteile zu verschaffen, führt sicherlich nicht zum Erfolg.
Vielmehr muss es im Sinne eines freien und fairen Wettbewerbs sein, dass die Regeln eingehalten werden.
Unfaire Handelspraktiken dürfen deshalb nicht geduldet werden.
Wirksame Handelsschutzinstrumente sind deshalb zweifelsohne unverzichtbarer Bestandteil der europäischen Strategie zur Steigerung unserer Wettbewerbsfähigkeit.
In diesem Sinne möchte ich auch dem Kollegen Glattfelder ganz herzlich zustimmen: Die Schutzinstrumente dürfen nicht weiter verwässert werden.
Aus meiner Sicht, Herr Kommissar, ist der Zeitpunkt des Grünbuchs sehr ungünstig, da den Ergebnissen der derzeitigen multilateralen Verhandlungen über die Handelsschutzinstrumente nicht vorgegriffen werden sollte.
Es sollte vor dem Abschluss dieser Verhandlungen - egal, ob erfolgreich, was ich mir wünsche, oder erfolglos - keine Reformen in Europa geben.
Das Zweite: Die bisherigen Instrumente haben sich grundsätzlich bewährt.
Die Reformen sollten daher an der Verbesserung des bestehenden Systems orientiert sein, sofern Reformen überhaupt sein müssen.
Wir brauchen eine klare Unterscheidung - wie Sie zu Recht angesprochen haben - zwischen echtem Dumping und wettbewerbskonformer Preisgestaltung.
Antidumpingmaßnahmen dürfen nicht zu protektionistischen Zwecken missbraucht werden.
Aber andererseits sollte der langfristige Erhalt europäischer Produktion nicht scheinbaren kurzfristigen Konsumenteninteressen geopfert werden.
Es muss auf der Verfahrensseite sichergestellt sein, dass eine möglichst objektive Bewertung der Fälle erfolgt und diese frei von nationalen Sonderinteressen im Rat ist.
Ich bin der festen Überzeugung: Während Drittländer intensiv und oft missbräuchlich Handelsschutzinstrumente gegen uns einsetzen, dürfen wir unsere nicht lockern.
Das alles geht mit den bestehenden Regeln, wenn sie denn nur richtig angewendet werden.
Ich bitte Sie deshalb, in diesem Sinne sehr sensibel zu sein, und ich empfehle die anregende Lektüre meines jüngsten Berichtsentwurfs zum Thema externe Handelsstrategie, in dem ich ebenfalls auf das Thema der Handelsschutzinstrumente eingehe.
