schriftlich. - Die heutige Entschließung unterstreicht die notwendige und dringende Überarbeitung der Richtlinie für Spielzeug.
CWR-Stoffe - also krebserregende, erbgutverändernde und fortpflanzungsstörende Stoffe - müssen in der neuen Spielzeugrichtlinie verboten werden.
Kommissar Verheugen stimmte dieser Forderung bei der gestrigen Aussprache zu.
Weiters wird es notwendig sein, die Irreführung durch das CE-Kennzeichen zu beenden.
Europäische Konsumenten und Konsumentinnen verbinden mit diesem Zeichen entweder eine Aussage über die Herkunft des Produkts oder ein Sicherheitsgütesiegel.
Beide Dinge erfüllt die CE-Kennzeichnung nicht.
