Frau Präsidentin!
Wir werden morgen in diesem Haus - ich nehme an, mit einer sehr großen Mehrheit - dem Bericht Lagendijk zustimmen.
Es handelt sich dabei aber vor allem um die Zustimmung zur Arbeit von Herrn Ahtisaari und seinen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern.
Ich glaube, dass die Position, die Herr Ahtisaari vorschlägt, im Wesentlichen der Weg ist, den wir gehen müssen.
Die Frage, die immer wieder gestellt wird, lautet: Unabhängigkeit, ja oder nein?
Diese Entscheidung wird von den Vereinten Nationen getroffen, und ich hoffe, sie werden nach allen nötigen Überlegungen die richtige Entscheidung treffen.
Wir werden diese Entscheidung voll unterstützen.
Das wirklich Wichtige ist aber, wie es nach der Lösung der Statusfrage weitergeht.
Die Statusfrage wird für Serbien nicht leicht zu lösen sein - niemand verliert gerne einen wesentlichen Teil seines Territoriums; stellen wir uns das einmal für unser eigenes Land vor.
Die Lösung der Statusfrage wird aber auch nicht die Probleme lösen, die sich für den Kosovo an sich stellen, denn jetzt beginnt erst die Schwierigkeit, ein eigenes, selbständiges Wirtschafts- und Sozialsystem aufzubauen.
Die Menschen im Kosovo werden dann fragen: Wo ist jetzt mein Job, wo ist jetzt meine Möglichkeit, Geld zu verdienen, ein Haus zu bauen etc. Und das wird im eigenen Land schwierig genug sein.
Unsere Aufgabe in Europa - und das unterstützt und unterstreicht auch der Bericht über den wir morgen abstimmen - ist es, beiden Seiten zu helfen, diesen schwierigen Prozess vernünftig, mit Anstand, in gegenseitigem Respekt und in Kooperation zu unterstützen.
Das ist für uns das Wichtige, auch für die Entscheidung morgen.
Wir bekennen uns zu einer klaren Entscheidung in der Statusfrage, wir bekennen uns aber auch dazu, dass wir in Europa - und ganz besonders in diesem Parlament - beide Seiten unterstützen müssen, um sowohl dem Kosovo als auch Serbien eine gute Zukunft zu ermöglichen.
