im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident!
Herr Ratspräsident!
Ziemlich genau vor einem Jahr, am 1. Juli des vergangenen Jahres, gab es ein interessantes Fußballspiel, das Portugal in der Verlängerung durch Elfmeterschießen gewonnen hat.
Ein dramatisches Spiel.
Und die Portugiesen haben mit großer Nervenstärke alle Elfmeter verwandelt.
Der Ball liegt auf dem Elfmeterpunkt.
Sie haben alles gesagt, was zur Regierungskonferenz zu sagen ist.
Sie müssen den Elfmeter jetzt verwandeln.
Ich habe nach der Rede, die Sie heute morgen gehalten haben, den Eindruck, Sie haben die gleiche Nervenstärke wie die portugiesische Nationalmannschaft.
Wenn Sie also den Elfmeter verwandeln, dann kriegen Sie im Oktober auch den Pokal!
(Beifall)
Wir sind Realisten, Herr Ministerpräsident Sócrates!
Was jetzt in dem Mandat verhandelt worden ist, ist nicht alles, was wir uns gewünscht hätten.
Aber wir nehmen zur Kenntnis: Mehr war bei den Verhandlungen nicht drin.
Ich sage aber ganz klar: Weniger ist auch nicht drin!
Sie müssen allen an dieser Regierungskonferenz Beteiligten klar machen: Hinter das, was erreicht worden ist, kann es kein Zurück geben.
Ich will hier eine Bemerkung an die Adresse meines Kollegen Joseph Daul richten.
Ich habe sehr wohl vernommen, dass die EVP-ED-Fraktion diese Auffassung vertritt, ich hoffe, dass alle Teile der EVP-ED-Fraktion - bis hinauf zu den Ausschussvorsitzenden Ihrer Fraktion - diese Auffassung vertreten.
(Beifall)
Je höher der Ausschuss, desto unsicherer meine Einschätzung.
Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Was würde es nämlich bedeuten, wenn wir zurückgingen?
Dann wären wir wieder in der krisenhaften Situation, die wir gerade überwunden haben.
Und wenn wir in einer Krise sind, Herr Ratspräsident, dann sind genau jene richtigen Ziele, die Sie beschrieben haben, wiederum nicht zu erreichen.
Wie wollen wir eigentlich mit einem Europa der unterschiedlichen Geschwindigkeiten eine kohärente Lissabon-Strategie verwirklichen?
Das schließt sich ja geradezu gegenseitig aus.
Ja, Sie haben Recht, wir müssen jetzt die Lissabon-Strategie wieder revitalisieren.
Vor drei Jahren ist die Wiederbelebung der Lissabon-Strategie beschlossen worden.
Das ist jetzt schon drei Jahre her, und wir sind nicht wesentlich weitergekommen.
Dass Sie als Ratspräsidentschaft sagen, wir setzen uns jetzt hin und wollen das wieder anstoßen und intensivieren, ist richtig.
Aber es muss vor allen Dingen aus zwei Gründen intensiviert werden: Sie haben Recht, wenn Sie sagen, wir wollen auf Qualifizierung setzen.
Wenn wir der wettbewerbfähigste wissensbasierte Kontinent werden wollen, dann müssen wir auf Qualifizierung setzen.
Was wir verlangen, ist, dass die Lissabon-Strategie vor allen Dingen eines bringt: soziale Sicherheit.
Wenn wir mehr ökonomisches Wachstum haben - und das haben wir ja, wir haben mehr Jobs, die Reformen wirken, übrigens auch in meinem Land, dank der Regierung Gerhard Schröder wirken sie jetzt -, wenn wir mehr Arbeitsplätze haben, dann brauchen wir vor allem eines: dass das Wachstum dauerhaft ist, und dass es dauerhaft soziale Sicherheit bringt.
Sonst ist die Lissabon-Strategie zu nichts nutze.
Wenn wir auf der Suche nach einem Thema sind - Herr Ratspräsident, das haben Sie richtigerweise gesagt -, das uns zwingt, gemeinschaftlich zu handeln, und zwar alle 27, und wo wir eine enorme Unterstützung der Bevölkerung haben, dann ist es der Klimaschutz.
Die Live-Earth-Konzerte am vergangenen Wochenende haben uns doch eindrucksvoll vor Augen geführt, mit welchem Enthusiasmus junge Menschen bereit sind, sich für eine Idee einzusetzen.
Lassen Sie uns doch diesen Enthusiasmus nutzen.
Diese jungen Leute gehen zu dem Konzert, und wenn das Konzert vorbei ist, dann fragen sie: Und was geschieht jetzt?
Bono und Herbert Grönemeyer können nicht die Lösung bieten.
Sie können sie vielleicht fördern, bieten müssen wir sie durch konkrete Aktionen.
Aber wenn wir sie bieten, wenn wir die hochgesteckten Ziele auch umsetzen, dann bin ich ganz sicher, dass wir die Bevölkerung Europas hinter uns haben, und das ist genau das, was das europäische Projekt braucht.
Wenn ich über den Klimaschutz rede, Herr Ministerpräsident, dann bin ich Ihnen dankbar für Ihre Afrika- und Lateinamerika-Strategie, denn ohne Afrika und ohne Lateinamerika ist dieser Klimaschutz auch nicht zu erreichen.
Bei Afrika müssen wir eines sagen: Das Bittere ist, dass dieser Kontinent unter der Erderwärmung am meisten leidet, obwohl er am wenigsten zu dieser Erderwärmung beiträgt.
Das ist sehr signifikativ für das Leiden der Afrikaner.
Und für Lateinamerika bin ich Ihnen sehr dankbar.
Die Transatlantischen Beziehungen der Europäischen Union beinhalten deutlich mehr als unser Verhältnis zu den Vereinigten Staaten von Amerika.
Vor allen Dingen sind wir aufgerufen, den lateinamerikanischen Kontinent bei der multilateralen Lösung der internationalen Konflikte, bei der Reform der Vereinten Nationen, bei der Bewältigung der Finanzkrisen, die durch die Finanzmärkte ausgelöst werden, zu unterstützen.
Welche Länder haben denn am meisten darunter gelitten?
Argentinien z. B., oder auch Brasilien.
Die Kooperation unseres Kontinents mit dem lateinamerikanischen Kontinent ist unverzichtbar.
Das ist eine Initiative, die unsere Fraktion im Herbst auch ergreifen und unterstützen wird, und wir sind Ihnen dankbar, dass Sie diesen Gipfel organisiert haben.
Es gibt in diesem Haus Menschen, die werden sofort nervös, wenn zwei Männer aus einer Nation nacheinander reden.
Herr Präsident!
Heute haben wir erlebt, dass ein amtierender portugiesischer Ratspräsident der Linken und ein ehemaliger Ratspräsident der Rechten hier miteinander für Europa arbeiten.
Das genau finde ich signifikativ.
Die Überwindung dessen, was einen zuhause trennt, um gemeinsam in Europa für alle anderen zu arbeiten, diese Idee der Gemeinsamkeit, der Überwindung des Trennenden, das ist genau das, was die europäische Idee ausmacht.
Das ist genau das, was wir brauchen, um Europa zu stärken, denn wie Sie richtigerweise gesagt haben: Nicht Europa braucht sich alleine, die Welt braucht ein einiges und starkes Europa!
Das erreicht man, indem man das Trennende überwindet und sich auf das Einigende konzentriert.
Deshalb viel Erfolg für Ihre Ratspräsidentschaft!
(Beifall)
