Herr Präsident!
Der mündliche Änderungsantrag schließt sich an nach Ziffer 82 und ist abgestimmt mit dem Berichterstatter Fava, der den mündlichen Änderungsantrag unterstützt.
Ich lese vor:
"bedauert, dass die Staatsanwaltschaft Hamburg-Nord Ermittlungen gegen drei Journalisten der Zeitschrift 'Stern' und einen Mitarbeiter der 'Financial Times Deutschland' wegen des Verdachts auf Beihilfe zum Geheimnisverrat eingeleitet hat."
(Der mündliche Änderungsantrag wird nicht angenommen.)
- Vor der Abstimmung über Änderungsantrag 31:
