Screenen ist wichtig, Vorbeugen ist besser.
Es ist in den letzten Monaten erreicht worden, dass es einen Impfstoff gegen Gebärmutterhalskrebs gibt, eine Krebsart, die vor allem bei jungen Frauen immer besonders problematisch ist.
Nun haben die Mitgliedsstaaten durchaus unterschiedliche Praktiken.
Die einen machen das im Rahmen der Sozialversicherung zugänglich, die anderen lassen das nur privat finanzieren.
Das wird dann sehr teuer und ist somit eine soziale Frage.
Sieht die Kommission hier Möglichkeiten, auf die Mitgliedstaaten einzuwirken, um möglichst vielen jungen Frauen und Mädchen diese Impfung zugänglich zu machen?
