Vizepräsident der Kommission.
Jeder, der die gesetzlichen Voraussetzungen erfüllt, kann Unternehmer werden.
Man kann sich theoretisch eine Gesellschaft mit 100 % Unternehmern vorstellen, es gibt da keine Beschränkungen.
Die Beschränkungen liegen da, wo ich gesagt habe: Es gibt in Europa in einigen Ländern eine Kultur, die darin besteht, dass Leute eben lieber in Angestelltenpositionen arbeiten, als das Risiko der Selbständigkeit auf sich zu nehmen.
Ich könnte Ihnen die Mitgliedstaaten nennen, in denen das so ist.
Es gibt eben aber auch die Hindernisse, die ich erwähnt habe.
Die Entscheidung, Unternehmer zu werden, muss jeder selber treffen.
Dazu können wir niemanden verpflichten.
Das Einzige, was wir tun können - und das tun wir wirklich in einer Art und Weise, die es bisher in Europa nicht gegeben hat - ist, Menschen zu ermutigen, den Schritt zum Unternehmertum zu tun, und ihnen diesen Schritt zu erleichtern, so gut wir können.
Ich bin ziemlich sicher, dass unsere Bemühungen erfolgreich sein werden, aber es ist kein kurzfristiges Projekt; es ist ein Projekt, das einen langen Atem benötigt.
