Ich habe eine eher konkrete Frage, die sich im Zuge unserer Diskussion zu dieser Thematik gestellt hat.
Sie betrifft das Aufeinanderprallen zweier Philosophien: Einerseits - wie bei uns in Österreich und bei Ihnen auch - das Vorhandensein eines so genannten Verbotsgesetzes, das gewisse Äußerungen unter Strafe stellt, auf der anderen Seite das Primat der freien Meinungsäußerung, das in anderen europäischen Ländern sozusagen über derartigen Regelungen steht.
Wie ist der Stand der Diskussionen im Rat über diese Frage?
