amtierender Ratspräsident.
Herr Präsident, sehr geehrter Herr Vizepräsident der Kommission, und vor allem sehr geehrter Herr Rocard, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die aktuelle Debatte darüber, wie sich die arabische Welt in der internationalen Politik aufstellt, findet zur rechten Zeit statt.
Dabei geht es für uns auch um die Frage, wie der Westen mit den arabischen Staaten noch besser zusammenarbeiten kann, damit beide Seiten hiervon profitieren.
Ich möchte mich bei Ihnen, Herr Rocard, ganz herzlich bedanken.
Mit diesem Bericht unterstreicht auch das Europäische Parlament die Bedeutung der Zusammenarbeit zwischen der Europäischen Union und der arabischen Welt.
Bereits seit einigen Jahren hat das regionale Engagement der Arabischen Liga an Dynamik gewonnen - ich nenne nur die Beiruter Friedensinitiative vom März 2002.
Gerade in den letzten Wochen manifestiert sich ein massives Interesse der arabischen Welt, auch selbst die Hand zur engeren Koordinierung und Kooperation - über die Grenzen der Region hinaus - auszustrecken.
Diese Entwicklung scheint mir einerseits das Ergebnis einer gewissen arabischen Rückbesinnung auf die Arabische Liga als ein zwischenzeitlich vernachlässigtes Instrument der Zusammenarbeit.
Andererseits sehe ich darin aber auch die Antwort auf die Suche nichtarabischer Staaten und Organisationen nach einem verlässlichen regionalen Partner in einer instabilen Region.
Das anhaltende Engagement der Arabischen Liga im Libanon, welches unmittelbar nach dem Krieg im vergangenen Sommer einsetzte, ist sehr wertvoll.
Wir ermutigen die Arabische Liga daher, an den bisherigen Bemühungen festzuhalten.
Aber die eigentlich neue Qualität des internationalen Engagements der Arabischen Liga unter der kraftvollen Regie Saudi-Arabiens kommt meines Erachtens am deutlichsten in der Bekräftigung der Arabischen Friedensinitiative auf dem Gipfel von Riad Ende März zum Ausdruck.
Die Initiative zeigt die Perspektiven für eine Normalisierung der Beziehungen zwischen Israel und den arabischen Staaten auf.
Die fortgesetzte Debatte innerhalb der Arabischen Liga gibt berechtigten Anlass zu der Einschätzung, dass auf arabischer Seite der Wille zu echten Fortschritten vorhanden ist.
Auch die EU hat in den vergangenen Jahren und Monaten ihr Engagement im Nahen Osten verstärkt.
Dabei bleibt für die EU das Nahostquartett der zentrale Akteur.
In der jüngsten Zeit haben beide Seiten - arabische Welt und Europa - ihre Ideen für eine Intensivierung der politischen Zusammenarbeit verstärkt diskutiert.
Ich darf hier nur hinweisen auf das Treffen der EU-Troika mit einer Delegation der Arabischen Liga in Sharm el-Sheikh, zum Anderen aber auch darauf, dass der amtierende Ratspräsident, Frank-Walter Steinmeier, in seiner Eigenschaft als EU-Ratspräsident eine Ministerdelegation der Arabischen Liga für den 14. Mai zu einem Treffen mit allen EU-Außenministern nach Brüssel eingeladen hat.
Die internen politischen, gesellschaftlichen und kulturellen Herausforderungen, mit denen sich die arabische Welt konfrontiert sieht, werden allein dadurch natürlich nicht weniger.
Aber - ich unterstreiche das ausdrücklich - Europa bietet den arabischen Ländern und Gesellschaften die Zusammenarbeit in allen Bereichen an.
Meine Hoffnung ist, dass diese Zusammenarbeit ihren Beitrag zu mehr Verständigung und Toleranz zwischen Europa und der arabischen Welt leisten kann.
Diese beiden Werte, Verständigung und Toleranz - Eigenschaften, die die Ratsvorsitzende Angela Merkel zu Beginn der Präsidentschaft in Straßburg als die "Seele Europas ausmachend" beschrieb - sind die entscheidenden Ziele, die wir für einen erfolgreichen Dialog erreichen müssen.
Ich begrüße daher, dass Sie, Herr Rocard, in Ihrem Bericht auch kulturelle Aspekte berücksichtigt haben.
Sie spielen eine große Rolle bei der Frage nach den Möglichkeiten der Europäischen Union, Reformprozesse in der Arabischen Welt zu unterstützen.
Auf beiden Seiten behindern Unkenntnis, Stereotypen und Feindbilder eine fruchtbare, zukunftsorientierte Partnerschaft.
Dialog und Verständnis für die Kultur des jeweils anderen sind Voraussetzung dafür, dass die Europäische Union Reformprozesse in der gewünschten Form fördern kann.
Im letzten Jahr - Stichwort "Karikaturenstreit" - war viel davon die Rede, dass wir mehr "Dialog der Kulturen" brauchen.
Wir müssen bei dem Begriff aber etwas vorsichtig sein.
Die Vorstellung von einem Dialog der Kulturen kann, ohne dass wir es wollen, den Kulturrelativismus fördern.
Die Vorstellung, Normen und Werte seien grundsätzlich kulturell bedingt, läuft unserem Verständnis von universellen Menschenrechten zuwider.
Ich stimme hier mit dem Bericht völlig überein: Er betont die Wichtigkeit des interkulturellen Dialogs und bezieht gleichzeitig klar Stellung für die Universalität der Menschenrechte.
Wir müssen nicht nur bezüglich der Menschenrechte, sondern in jeder Hinsicht die "Kulturalismusfalle" vermeiden.
Die Identität von Menschen ist vielfältig.
Man ist nicht nur Muslim oder Christ oder Atheist, sondern auch Angehöriger einer Berufsgruppe, Student, Familienvater, Mitglied in einem Verein und vieles mehr.
Das Problem beim islamischen - wie bei jedem anderen - Fundamentalismus ist, dass ein Element der eigenen Identität - das religiöse - über alle anderen gestellt und die Komplexität der Welt letztlich auf das Bild eines Gegensatzes von "Islam" und "Westen" reduziert wird.
Unsere Politik muss alles vermeiden, was diese Reduktion fördert.
Wir müssen das Gemeinsame, nicht das Trennende in den Vordergrund stellen.
Für Diskussionen und Projekte müssen wir Foren wählen, die von der EU und den arabischen Staaten gemeinsam getragen werden, insbesondere die Anna-Lindh-Stiftung.
Der politische Islamismus ist - worauf auch Ihr Bericht hinweist - Ausdruck der Modernisierungskrise der arabischen Gesellschaften.
Die Auseinandersetzung mit ihm ist in erster Linie eine Aufgabe der arabischen Gesellschaften selbst.
Auch dort gibt es säkulare und liberale Kräfte.
Was häufig fehlt, ist jedoch der innergesellschaftliche Dialog über die Frage, wie das Verhältnis von Staat, Religion und Gesellschaft politisch gestaltet werden soll.
Wenn ein solcher innergesellschaftlicher Dialog stattfindet, wird auch deutlich, dass die religiöse Neutralität des Staates und die Durchsetzung der Menschenrechte kein Reformprogramm sind, das "der Westen" der arabischen Welt aufzwingen will, sondern dass sie im eigenen Interesse der arabischen Gesellschaften sind.
Wir können diese innergesellschaftlichen Dialogprozesse dadurch unterstützen, dass wir Dialogforen zur Verfügung stellen.
Dies ist z. B. eine wichtige Aufgabe verschiedener politischer Stiftungen, wie wir sie beispielsweise in Deutschland kennen.
