Herr Präsident!
Wenn eine so kleine Gruppe von Menschen so spät am Abend zusammensitzt und man eigentlich die Argumente voneinander schon ganz gut kennt, denke ich, kann man auch einmal den Versuch einer Ermutigung wagen.
Ich glaube, dass sich im Kommissionsbereich schon ein bisschen etwas bewegt, dass man sich aber von dem Wenigen noch etwas mehr wünschen würde.
Ich bin mit meinem Vorredner einverstanden: Ergebnisorientiertheit wäre sehr schön, nur kann man viel bescheidener sein und trotzdem in Ihrem Zusammenhang fast revolutionär.
Konkret: Es ist für die Bürger immer noch ganz schwierig nachzuvollziehen, wer innerhalb der Kommission mit wie viel Geld was tut.
Welche Instanzen sind tatsächlich wofür tätig?
Versuchen Sie einmal, über das Internet schnell herauszufinden, wie hoch etwa der Nettobeitrag der Bundesrepublik Deutschland im vergangenen Jahr oder im Jahr 2005 war.
Sie werden lange brauchen, bis Sie dazu irgendwo eine Information finden.
Oder etwa Informationen dazu, welches Projekt wo wie gefördert wird.
Ich klicke auf das Land, will wissen, was in meiner Region gefördert wird.
Keine Informationen.
Undenkbar!
Hätten wir die entsprechende Transparenz schon, bin ich überzeugt, dass für das Gute und für das Schlechte eine wesentlich bessere und qualitativ hochwertigere Debatte zustande käme, als wir sie derzeit haben.
Ich habe natürlich die Hoffnung, dass wir einen Einstieg schaffen, wenn dies etwa im Bereich der Agrarsubventionen europaweit vorgeschrieben wird.
Aber auch da wird es wieder an der praktischen Umsetzung hapern.
Ansonsten verweise ich auf meine Nachredner zum Thema Agenturen.
Auch dort könnte man exemplarisch vorführen, wie man Transparenz lebt.
