Herr Kommissar!
Ich halte das für eine ausgezeichnete Initiative, aber wie machen wir den Opfern klar, dass sie diese Nummer nutzen können?
Hat die Kommission die für die Verbreitung dieser Information erforderlichen Mittel eingeplant?
Wie stellen Sie sicher, dass es in der Praxis wirklich funktioniert?
Bei den Opfern, z. B. jungen Frauen aus Russland, handelt es sich ja zumeist um Personen, die keine EU-Sprache sprechen.
Wie stellen Sie in der Praxis sicher, dass diese Hotlines auch funktionieren - meist besteht ja sehr starker Zeitverzug - und man nicht in eine Warteschleife geschaltet wird und vielleicht erst nach einer halben Stunde eine passende Antwort bekommt?
