Mitglied der Kommission.
Herr Präsident, verehrte Damen und Herren Parlamentarier!
Für mich ist der Menschenrechtsrat tatsächlich ein neues Gremium, das daher noch unter gewissen Kinderkrankheiten leidet.
Es ist in der UNO für uns als Europäische Union nicht leicht, heute unsere Menschenrechtsstandards wirklich zu stärken.
Warum?
Wir haben wenige stetige Verbündete.
Meist sind das die Kanadier, die Schweiz, die Norweger, die Beitrittskandidaten, einzelne Länder der Nachbarschaftspolitik, um jetzt einige aufzuzählen.
Diese Aufzählung ist nicht erschöpfend.
Wir sehen uns aber oft einem Block von Ländern der G77 gegenüber, und mit einem konfrontativen Ansatz können wir meist nicht viel erreichen.
Daraus müssen wir unsere Lehren ziehen.
Was ist das?
Was können wir tun?
Wir können zum Beispiel den Sonderberichterstatter stärken, die Hochkommissarin für Menschenrechte unterstützen, universelle Überprüfungen durchführen, aber wir können auch die schwerwiegendsten Fälle verurteilen und die schwersten Verletzungen anprangern.
Das heißt, in Einzelfällen müssen wir auch in Zukunft sehr klare Worte finden, und zwar im Interesse der betroffenen Menschen.
Mir geht es oft um eine raschere Antwort und Reaktion auf Entwicklungen.
Von Anfang an hatte ich zum Beispiel eine Art von Alarmmechanismus eingefordert.
Ich hoffe sehr, dass wir uns graduell in diese Richtung bewegen können.
Längerfristig jedenfalls setzt die Verwirklichung der Ziele des Menschenrechtsrats die Durchsetzung eines neuen Ansatzes im Bereich der Menschenrechte innerhalb der Vereinten Nationen voraus.
Der Übergang zu diesem neuen Ansatz war auch das Kernstück der Resolution zur Einrichtung dieses neuen Rates.
Darin heißt es nämlich, dass der Rat in seiner Arbeit "von den Grundsätzen der Universalität, der Unparteilichkeit, der Objektivität und der Nichtselektivität, eines konstruktiven internationalen Dialogs und der konstruktiven internationalen Zusammenarbeit geleitet sein soll".
Natürlich muss uns auch bewusst sein, dass es nie ein apolitisches UN-Forum geben wird.
Wir müssen daher nicht nur unsere Werte, sondern selbstverständlich auch alle unsere Interessen vertreten.
