Vizepräsident der Kommission. - Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich bin sehr dankbar für den breiten Konsens, der sich in dieser Debatte gezeigt hat, möchte aber ein paar Dinge noch einmal verdeutlichen.
Zunächst, bessere Rechtsetzung ist nicht Deregulierung.
Ich muss mich dagegen mit aller Entschiedenheit wehren.
Dies ist keine Deregulierungskommission, sondern wie ich gesagt habe: Die europäische Integration beruht auf dem Recht und nicht auf der Abschaffung von Recht.
Bessere Rechtsetzung ist genau das, was der Name sagt: Es geht darum, es besser zu machen, moderner, einfacher, transparenter, mit mehr Rücksicht vor allen Dingen auf die Bedürfnisse kleiner und mittlerer Unternehmen, denen wir häufig dieselben Lasten auferlegen wie großen Konzernen, und das ist ungerecht.
Ich möchte Frau Frassoni ausdrücklich bestätigen: Es geht nicht darum, Standards abzusenken.
Wenn Sie sich die vielen Initiativen, die die Kommission bisher vorgelegt hat, ansehen, werden Sie feststellen, dass die Kommission in keinem einzigen Fall vorgeschlagen hat, einen Standard abzusenken oder das erreichte Niveau der europäischen Integration zu schwächen.
Es geht immer nur darum, die von Ihnen - dem Europäischen Parlament - politisch für notwendig gehaltenen Ziele mit einfacheren, moderneren und billigeren Mitteln zu erreichen.
Ich möchte das ausdrücklich klarstellen.
Bezüglich der Zahlen herrscht große Verwirrung.
Ich bin doch ein bisschen erstaunt.
Also, was die Vereinfachung angeht, so handelt es sich um ein fortlaufendes Programm, das ständig ergänzt wird.
Die Kommission hat bisher 143 Vereinfachungsinitiativen in Arbeit, davon ist ungefähr die Hälfte bereits verabschiedet; 67 Initiativen sind bereits verabschiedet.
Diese Initiativen decken natürlich immer eine ganze Zahl von Basisrechtsakten mit nachfolgender Rechtsetzung ab.
Wenn wir also sagen, wir haben 143 Vereinfachungsinitiativen, dann bedeutet das, dass mehrere tausend Rechtsakte davon betroffen sind.
Hier geht es um das, was ich gesagt habe: Überprüfung der bestehenden Gesetzgebung daraufhin, ob sie noch auf der Höhe der Zeit ist.
Es ist doch ganz klar, dass man so etwas nach 50 Jahren europäischer Integration einmal machen muss.
Bei der Frage der Kosten geht es um etwas anderes.
Die Behauptungen von Herrn Helmer werden ja nicht dadurch richtig, dass er sie immer wiederholt.
Vermutlich ist er nicht da, aber ich möchte das trotzdem ein für alle Mal klarstellen.
Administrative Belastungen für Unternehmen sind definiert als Kosten, die den europäischen Unternehmen durch Dokumentationspflichten, Statistikpflichten und Informationspflichten sowie als Folge europäischer, nationaler oder regionaler Gesetzgebung entstehen.
Sie belaufen sich auf insgesamt 3,5 % des europäischen Bruttosozialprodukts, allerdings für alle drei Ebenen zusammen: europäisch, national und regional.
Wir haben auch schon feststellen können, wie sich das unterteilt: Etwa 35 % dieser Kosten stammen direkt aus europäischer Gesetzgebung, 15 % stammen aus der nationalen Umsetzung europäischer Gesetzgebung und der Rest - 50 % - werden rein national verursacht.
Es ist natürlich falsch, wenn Herr Helmer behauptet, die EU koste die Wirtschaft 350 Milliarden Euro, der Binnenmarkt bringe gar nicht so viele Vorteile, also würden die Kosten für die EU die Vorteile des Binnenmarkts übersteigen.
Mit Verlaub, das ist Bauernfängerei und zielt auf die Dummheit der Menschen, denn es wird dabei übersehen, dass, wenn es das EU-Recht nicht gäbe, es dennoch nationales Recht gäbe.
Auch im Vereinigten Königreich, sogar besonders viel, wie wir wissen.
Es wäre mit Sicherheit teurer.
Ich gebe Ihnen ein einziges Beispiel dafür, was für gigantische Vereinfachungen und Einsparpotenziale in der europäischen Gesetzgebung liegen.
Wir hatten im Bereich der technischen Vorschriften für Funkgeräte in Europa 1 400 verschiedene Vorschriften in 27 Mitgliedstaaten.
Das heißt, eine Firma in Großbritannien, die bestimmte Funkgeräte herstellte, musste 1 400 nationale Vorschriften kennen.
Dieses Parlament ist dem Vorschlag der Kommission gefolgt und hat eine Regelung erlassen, die aus diesen 1 400 Vorschriften eine einzige machte.
Man könnte jetzt ausrechnen, welche Kostenentlastung das für das Unternehmen bedeutet, aber das liegt ja auf der Hand.
Die 25 % Reduzierung sind absolut erreichbar.
Wir haben ihnen bei dem Vorschlag die zehn Fast-track-Aktionen gleich mitgeliefert, um zu zeigen, dass es technisch relativ einfach ist.
Sie brauchen nichts anderes zu tun, als die bestehenden Regelungen daraufhin durchzusehen, welche Statistik-, Informations- und Dokumentationspflichten es gibt und ob wir sie - aufgrund der Praxis, die wir inzwischen haben - in diesem Umfang überhaupt brauchen.
Das Ergebnis ist häufig so, dass man sie in diesem Umfang überhaupt nicht braucht oder dass moderne Informations- und Kommunikationstechnologien das alles sehr viel einfacher machen.
Wir werden diese 25 % erreichen, und sie führen zu einem Produktivitätsgewinn der europäischen Volkswirtschaft von 1,5 % des Bruttosozialprodukts.
Das hat natürlich eine makroökonomische Dimension, denn es gibt nicht viele Wirtschaftsprogramme in der Europäischen Union, die einen positiven Wachstumseffekt von 1,5 % haben.
Ich will hier nebenbei anmerken: Wenn alles gut geht, werden wir einen ebenfalls sehr hohen Wachstumseffekt erreichen, wenn die neue transatlantische Zusammenarbeit - Abbau von Handelshemmnissen im transatlantischen Handel - erfolgreich zum Abschluss gebracht ist.
Wir haben Wert auf diese Klarstellung gelegt, damit wir wissen, worüber wir reden.
Ich unterstreiche alles, was hier zur Bedeutung von impact assessment gesagt wurde.
Das ist das A und O, und die Regel der Kommission heißt: Kein neuer Vorschlag ohne umfassendes impact assessment und kein neuer Vorschlag ohne ein impact assessment, das vom impact assessment board geprüft worden ist.
Wenn dies gelegentlich verletzt worden sein sollte, hat das Europäische Parlament meiner Auffassung nach absolut das Recht, wenn nicht sogar die Pflicht, darauf kritisch hinzuweisen.
Ohne impact assessment ist der Gesetzgeber nicht in der Lage, die tatsächlichen Folgen seines Handelns zu ermessen.
Auch wenn ein impact assessment ergibt, dass ein neuer Vorschlag zu Kosten für die Wirtschaft oder für die Bürgerinnen und Bürger führt, bedeutet das nicht, dass man dann diese Maßnahme nicht durchführt, denn es gibt Dinge, die wichtiger sind als Kosten.
Wenn es um den Erhalt unserer Umwelt, den Kampf gegen den Klimawandel, die Verringerung unserer Abhängigkeit von fossilen Brennstoffen oder die Gesundheit der Bürgerinnen und Bürger geht, dann ist dies nicht eine Frage der Kosten.
Dann müssen wir das tun, was notwendig ist.
Allerdings fühlt sich die Kommission verpflichtet, dem Parlament die vollständige Information darüber zu geben, was die sozialen, die ökologischen und die ökonomischen Konsequenzen eines neuen Vorschlags sind.
Darum ist das impact assessment so zentral.
Wir werden die Vorschläge, die hier gemacht worden sind, sehr sorgfältig prüfen.
Das Wichtigste, was in dieser Debatte mehrfach gesagt worden ist, ist Folgendes - und das unterschreibe ich voll und ganz: All dies kann nur als ein Gemeinschaftsprojekt gelingen.
Es kann nicht gelingen, wenn wir es als eine Auseinandersetzung zwischen den Institutionen sehen, sondern nur, wenn alle drei Institutionen, Parlament, Rat und Kommission, es gemeinsam wollen und gemeinsam zu ihrer Priorität erklären.
Nur dann wird es auch gelingen.
