Herr Präsident!
Ich möchte der Öffentlichkeit und den zuständigen Stellen einen empörenden Fall von Arbeitsbehinderung eines unabhängigen Europaparlamentariers vortragen.
Der österreichische Spitzenkandidat des Liberalen Forums bei den letzten Hochschülerschaftswahlen, Martin Ehrenhauser, hat am 20. April 2007 ein Schreiben erhalten: "Sie bekommen von uns ein Anstellungsangebot als Vertragsbediensteter, beginnend mit dem 15. Mai 2007, für die politische Gruppe der Fraktionsfreien im Europäischen Parlament."
Herr Ehrenhauser ist angereist.
Plötzlich gilt das Schreiben nicht mehr.
Grund: eine politische Weisung von ganz oben, vom neuen Generalsekretär Harald Rømer.
So geht das nicht.
Das wurde plötzlich veranlasst, und es trifft in diesem Fall mich.
Sie wissen, dass jeder Abgeordnete das Recht hat, zumindest mit einem Parlamentsmitarbeiter in seiner Gruppe in seiner Muttersprache zu arbeiten.
Nur mir wird das verweigert, weil man einem unliebsamen Kritiker die Arbeit erschweren will.
Dabei gewähren sich gerade die großen Fraktionen hier Heerscharen von parteitreuen Mitarbeitern.
Insgesamt beschäftigt das Parlament Tausende von Mitarbeitern.
Ich fordere das Präsidium und die zuständigen Stellen auf, diesen Fall zu untersuchen.
Etwas Derartiges schadet dem Parlament, und es schadet auch dem Demokratieverständnis.
