im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Zur Klarstellung: Hier geht es um eine ESVP-Mission im Tschad und in der Zentralafrikanischen Republik nach Kapitel 7 der UN-Charta, d. h. es geht um einen Kampfeinsatz, und nicht um Sudan und Darfur.
Die französische Regierung will diese EU-Mission unbedingt.
Sie will das Force Headquarters und das Operation Headquarters selber stellen.
Die deutsche und die britische Regierung sind sehr skeptisch.
Schon heute sind französische Soldaten im Tschad stationiert.
Es ist ganz offensichtlich so, dass Frankreich als Schutzmacht für die Regierungen im Tschad und in der Zentralafrikanischen Republik auftritt und jetzt ihr Engagement einfach nur unter EU-Logo bringen will.
Die Truppen Frankreichs sind nicht neutral, sondern eindeutig parteiisch.
Sie haben z. B. vor Ort Rebellen bombardiert.
Die Rebellenführer haben angekündigt, dass sie, wenn die EU-Truppen nicht neutral sind, Krieg mit diesen Truppen führen werden.
Die Nordic Battle Group steht nicht zur Verfügung, wie ich jetzt gehört habe, und in der UN-Resolution wird eine offene Zusammenarbeit mit dem Militär und der Polizei des Tschad formuliert.
Es ist offensichtlich so, dass der Tschad und die Zentralafrikanische Republik keine Demokratien sind.
Flüchtlingsrückkehr ist nicht das Mandat dieser EU-Truppe, und dieser Einsatz ist - um es hier deutlich zu sagen - sehr gefährlich.
Wir als Fraktion werden gegen die vorgelegte Entschließung stimmen, weil wir glauben, dass die Situation mit diesem Einsatz nicht verbessert, sondern verschlimmert wird.
