Herr Präsident!
Ich möchte die Gelegenheit nutzen und Ihnen herzlich gratulieren!
Herr Berichterstatter, ich möchte die Gelegenheit nützen und auch Ihnen - obwohl wir in einem gewissen Detailbereich Ihres Berichts nicht derselben Meinung sind - meinen Respekt für die Zähigkeit, die Beharrlichkeit und die Vehemenz ausdrücken, mit der Sie den Bericht verfolgen, schon seit ich in diesem Hause bin, und dabei ja relativ erfolgreich sind.
Nach außen hin wollen wir doch alle dasselbe für die europäische Eisenbahn: hohe Qualität, hohe Sicherheit, gute Arbeitsbedingungen.
Es wird immer gesagt, der Weg dorthin und die Vorstellungen davon seien verschieden.
Ich bin mir nicht ganz sicher, ob das wirklich der Fall ist.
Ich frage mich: Warum sind eigentlich hauptsächlich jene Kolleginnen und Kollegen, die beispielsweise in der Frage der Wegekostenrichtlinie die Eisenbahn nicht wirklich gestärkt haben, indem sie gewisse Dinge etwas hinausgeschoben haben, jetzt auf der Seite derjenigen, die liberalisieren wollen?
Warum hat beispielsweise der vorherige österreichische Verkehrsminister so auf diese Liberalisierung gedrängt und gleichzeitig in seiner heimischen Eisenbahnpolitik die Österreichischen Bundesbahnen beinahe in den Ruin geführt?
Und warum haben wir nicht alle den vielleicht vernünftigeren Weg gewählt, nämlich zu sagen, wir schauen uns die Liberalisierung im internationalen Bereich einmal an und entscheiden erst, wenn wir die Ergebnisse dieses Weges sehen, darüber, ob wir diesen Weg weitergehen wollen?
Wenn wir das so machen gemacht hätten, könnte ich ohne Zweifel sagen, dass alle hier für den Fortschritt der Eisenbahn in Europa sind.
Ich glaube nicht, dass hier eine Art neoliberaler Feldzug gegen die Eisenbahn stattfindet.
Das glaube ich ganz dezidiert nicht, obwohl der Berichterstatter rechtzeitig zur Präsentation des Berichts im Plenum etwas nach rechts gerückt ist.
Aber auch ich bin ja mit nach rechts gerückt.
Das sagt nichts aus.
Ich glaube doch, dass es sehr viele verschiedene Gründe für diesen Weg zur Liberalisierung gibt, die ich nicht zur Gänze mittragen kann.
Deshalb möchte ich jetzt noch nicht auf diesen Zug aufspringen.
Vielleicht werde ich später noch einmal überzeugt werden, aber derzeit möchte ich dies im Bereich der nationalen Liberalisierung noch nicht mittragen.
