Herr Präsident!
Ich bitte um Nachsicht, denn ich weiß nicht, zu welchem Artikel der Geschäftsordnung ich mich melde.
Aber in Ihrer unendlichen Weisheit werden sie schon den entsprechenden Artikel finden.
Wir haben hier im Hause eine Reihe von Debatten über den Sitzungskalender des Parlaments.
Es gibt einen enormen Abstimmungsbedarf unter den Fraktionen.
Die Frist für die Einreichung von Änderungsanträgen endet morgen um 10.00 Uhr.
Ich beantrage im Namen unserer Fraktion, aber auch mit Zustimmung anderer Fraktionsvorsitzenden und Kollegen, diese Frist auf morgen, 18.00 Uhr, zu verlängern.
Das würde uns in die Lage versetzen, das eine oder andere schwerwiegende, auch organisatorische Problem gegebenenfalls noch zu lösen.
