Herr Präsident!
Sehr verehrte Damen und Herren!
Ich erinnere mich auch noch an die letzte Legislaturperiode, genauso wie die Kollegin Wallis.
Das Parlament hat immer seine Probleme mit den Verwertungsgesellschaften gehabt.
Ich verweise auf den Bericht Echerer, in dem wir ja eine konkrete Gesetzgebung von Seiten der Kommission zur Transparenz und Regulierung der Verwertungsgesellschaften gefordert haben.
Ich verweise auf den Bericht Zimmerling, wo dies eine Rolle gespielt hat.
Ich verweise auf die Beratungen bezüglich der Richtlinie über das Urheberrecht in der Informationsgesellschaft.
Von daher ist es schon vollkommen richtig, dass die Kommission sich Gedanken macht, wie man mit diesem Problem umgeht.
Es kann auf Dauer ja nicht sein, dass wir hier 27 Monopole haben und keinen Binnenmarkt!
Wir wollen aber auch nicht, dass diese 27 Monopole ersetzt werden durch wenige Oligopole.
Das ist bei den Beratungen, die wir im Ausschuss geführt haben, sehr deutlich geworden.
Ich will aber hier auch deutlich sagen: Verwertungsgesellschaften sind kein Selbstzweck.
Sie sind eine Art notwendiges Übel.
Sie sind da, wo es erforderlich ist, eben der Mittler zwischen den Urhebern und den Nutzern.
Wo es nicht erforderlich ist - und solche Fälle sind auch denkbar - braucht man eben keine Verwertungsgesellschaft.
Die Erkenntnis, die ich jedenfalls aus den zahlreichen Gesprächen und Anhörungen - auch aus den Lobbying-Aktivitäten - gewonnen habe, ist, dass die Angelegenheit viel komplizierter ist, als wir uns das ursprünglich gedacht haben.
Es gibt viele Stakeholder, die im Laufe des Prozesses ihre Meinung geändert haben.
Die großen Verwerter waren plötzlich für Liberalisierung, weil sie sich auf dem Markt Chancen für ein Oligopol ausrechneten.
Viele Nutzer haben ihre Meinung plötzlich geändert und waren schlagartig gegen eine extreme Liberalisierung, weil sie für sich mehr Nachteile als Vorteile davon gesehen haben.
Hier ist es einfach erforderlich, einen sehr sorgfältigen Gesetzgebungsvorschlag auszuarbeiten.
Dass wir uns darum kümmern müssen, dass der Zustand nicht so bleiben kann wie er ist, liegt auf der Hand.
Aber wir erwarten von der Kommission, dass sie einen konkreten Gesetzgebungsvorschlag auf den Weg bringt, und dass wir uns dann mit allen Möglichkeiten, die parlamentarische Beratungen bieten, intensiv damit auseinandersetzen können.
Das ist die entscheidende Botschaft, die von diesem Bericht ausgeht, und das ist auch das, was wir von der Kommission erwarten.
Mein Dank gilt dem Berichterstatter und den Schattenberichterstattern.
