im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Kommissar, werte Kolleginnen und Kollegen!
Für die multimodalen Transporte, die in Zukunft - so hoffe ich - dann doch zunehmen, ist das eine sehr positive Regelung, weil sie durchschaubarer und einfacher lesbar wird.
Endlich sind auch - wie von der Fraktion der Grünen in einem vorherigen Bericht verlangt - die Wasserwege mit integriert.
Es ist für mich unverständlich gewesen, dass das so lange gedauert hat.
Gerade auf einem Fluss kann sich die Schadwirkung bei einem Unfall mit einem Transport mit hochgiftigen Chemikalien natürlich noch mehr konzentrieren, als das vielleicht auf hoher See der Fall ist.
Die angesprochenen strengeren Regeln, die Mitgliedstaaten erlassen können, bis hin zum Vorschreiben von Transportmitteln halte ich für notwendig, wichtig und richtig.
Es gibt äußerst unterschiedliche Verhältnisse auf unseren Strecken.
Wir haben hohe Brücken, wo zum Beispiel für Rettungskräfte keine Zugänglichkeit gegeben ist.
Wir haben hohe Verkehrsdichten, wo Gefahrguttransporte unter Umständen noch gefährlicher werden könnten.
Gefahrguttransporte verlaufen oft in Stadtnähe.
All das führt dazu, dass wir diese Möglichkeit einräumen müssen, um flexibel auf die Gefährdungen reagieren zu können.
Zentral ist allerdings bei diesem Bericht wie bei vielen anderen die Kontrolle.
Die Nationalstaaten müssen die Einhaltung dieser Regeln systematisch kontrollieren, denn sonst haben wir leeres Papier, das eine Sicherheit vorspiegelt, die es leider nicht gibt.
Hier gibt es in einigen Staaten in Europa - ich möchte das ganz offen ansprechen - große Defizite.
Das ist auch für die Ausbildung der Feuerwehren und der Rettungskräfte eine große Herausforderung.
Ich hoffe, dass das auch eine Aufforderung ist, genau diese Kontrollen zu verschärfen und die Gefahren auf den Transportwegen - sei es zu Wasser, auf der Bahn oder auf der Straße - endlich zu minimieren.
