Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, Herr Ratspräsident!
Nach dem Wahlsieg der Hamas sagte ich hier in unserer letzten Aussprache: Niemals wieder darf Europa zulassen, dass die Existenz Israels in Frage gestellt wird.
Umso entsetzter und umso trauriger komme ich von der Reise durch Palästina zurück.
Das heißt, ich wollte Palästina besuchen, es war aber nicht zu finden.
Was ich gefunden habe, war militärisches Hinterland.
Zerstückelt, zerteilt, abgetrennt sind Familien von anderen Mitgliedern der Familie, von Arbeitsplätzen, Städte vom Wasser, Siedlungen von fruchtbarem Land.
Ich kann nur eines bezeugen: Niemand, Herr Ratspräsident, Frau Kommissarin, kann unter diesen Umständen leben.
Das Besatzungsregime der israelischen Regierung dient nicht der Sicherheit des Landes, es bringt das Land in Gefahr.
Es verwandelt Palästina zu einer Brutstätte der Verzweiflung, des Hasses und der Gewalt.
Die Situation ist schlimmer geworden, Frau Kommissarin, ja, sie wird sich noch weiter verschlimmern, und das kann und darf niemanden wundern.
Es ist immer schwer, als Politiker militärische Maßnahmen zu analysieren.
Aber eines möchte ich Ihnen hier schon sagen - als Grundüberzeugung nach dieser Reise: Dieses Besatzungsregime dient auch anderen Zwecken!
Es dient offensichtlich und unleugbar vor allem dem Schutz illegaler Siedlungen und ihrer Verbindungen untereinander.
Es dient der Okkupation der Wasserressourcen dieses Landes.
Es stellt auch ein System des Landgewinns und der Erweiterung der israelischen Grenzen dar.
Das kann nicht zum Frieden führen!
Ich habe gesagt: Niemand darf mehr das Existenzrecht Israels in Frage stellen.
Bei aller Kritik und bei allem, was wir für den Frieden von Israel zu verlangen haben.
Deshalb will ich heute sagen, was zu verlangen ist: dieses Besatzungsregime aufzugeben und zu einem lebensfähigen Staat Palästina beizutragen.
