Herr Präsident!
Dieser Sachverhalt war uns ja nicht bekannt, dass die liberale Fraktion eventuell eine Entschließung will und wenn überhaupt, dann erst in der nächsten Sitzungswoche.
Das ist ja ein neuer Sachverhalt.
Damit können ja alle Beteiligten hier leben.
Deshalb lautet der Antrag der liberalen Fraktion, den Sie jetzt zur Abstimmung stellen sollten, wenn ich es richtig verstanden habe, wie folgt: Sollten die Fraktionen sich auf eine Entschließung verständigen, dann in der nächsten Sitzungswoche.
Das bedeutet nicht präzise, wir haben uns jetzt schon verständigt, sondern sollten wir uns untereinander verständigen, dann in der nächsten Sitzungswoche.
Damit können wir ja alle leben.
