amtierender Ratspräsident.
Um bei der letzten Frage anzufangen, kann ich nur noch einmal sagen, dass die Türkei genau weiß, was sie im Rahmen der Beitrittsverhandlungen zu leisten hat.
Das schließt nicht aus, dass wir kritische Entwicklungen nicht nur beobachten, sondern auch im Dialog kommentieren.
Dessen ist sich die Türkei bewusst, und es gibt derzeit für die Präsidentschaft keinen Anlass, bevorstehende Gespräche bzw. Beitrittskonferenzen mit der Türkei abzusagen.
Zu der zweiten Anmerkung möchte ich sagen, dass es nicht nur um ein Beobachten geht.
Wie soll denn die Europäische Union, die den Rahmen festgelegt hat, anders als im Dialog auf die Verpflichtungen der Türkei und die Kriterien, die sie erfüllen muss, hinweisen?
Es ist ja nicht so, dass die jetzige Regierung, die letztendlich für das Land die Verantwortung trägt, die Kriterien umgestellt hat.
Vielmehr haben andere Gruppen im Land gedroht, einzugreifen, wenn ihnen ein bestimmtes Ergebnis nicht passt.
Man muss unterscheiden, wer für das Land verantwortlich ist.
Das ist nach unserer Auffassung immer noch die aus demokratischen Wahlen hervorgegangene Regierung.
Betrifft: Frontex-Tätigkeit an den Seegrenzen
Kann der Rat angesichts der erfolgreichen Arbeit von Frontex im Hinblick auf den Schutz der atlantischen Gewässer der Europäischen Union die Kontinuität dieses Instruments an den Seegrenzen der Union garantieren?
