im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die deutsche Ratspräsidentschaft war ein Erfolg, die deutsche Ratspräsidentschaft hat Maßstäbe gesetzt.
Das hat der Präsident zu Beginn der Debatte gesagt und, Frau Bundeskanzlerin, die Präsenz der deutschen Regierung und die Kompetenz ihrer Mitglieder, vor allem die der sozialdemokratischen Mitglieder Ihrer Regierung, haben einen nachhaltigen Eindruck hinterlassen!
Der Gipfel am Wochenende hat weniger erreicht als wir gebraucht hätten, aber er hat viel erreicht.
Es war ein kein kleiner Fortschritt, der am Wochenende erreicht worden ist, es war ein großer Fortschritt.
Wir haben viele große Schritte nach vorne gemacht.
Viel von dem, was Sie vorgetragen haben und was der Herr Kommissionspräsident beschrieben hat, waren Forderungen des Europäischen Parlaments!
Ich will in meinen Ausführungen darauf eingehen, warum es ein gutes Zeichen ist, dass Sie in diesen Verhandlungen hart geblieben sind.
Vieles hat hinter verschlossenen Türen stattgefunden, aber wir hier tagen öffentlich.
Daher will ich eines sagen: Ich habe mitbekommen, dass Sie in der Nacht erklärt haben, wenn es keine Einstimmigkeit gibt, dann berufen wir die Regierungskonferenz mit qualifizierter Mehrheit ein, dann gibt es eine Kampfabstimmung.
Als dieser Geist der Sezession, den einige in dieses Europa tragen wollen, durch den Raum waberte, haben Sie Mut besessen, sind aufgestanden und haben gesagt, dann soll sichtbar werden, wer will und wer nicht.
Dann sind einige eingeknickt und dann gab es das einstimmige Ergebnis.
Das ist der große Erfolg Ihrer Verhandlungsführung am vergangenen Wochenende!
(Beifall)
Denen, die diesen grenzenlosen Eigennutz, diesen permanenten Appell an die nationale Eigensucht in die Union tragen wollen, will ich ein Wort Ihres Amtsvorgängers Konrad Adenauer entgegenhalten: Die Kuh, die ich melken will, darf ich nicht schlachten, hat er in der ihm eigenen vereinfachenden Redeweise gesagt.
Doch er hatte Recht, und dies gilt für die Europäische Union heute immer noch!
(Beifall)
Wir haben viele Fortschritte erzielt.
Es gibt Transparenz in Europa.
Es gibt sie in der Kommission, es gibt sie auch im Parlament, doch es gibt sie nicht im Europäischen Rat.
Wenn wir von der Krise Europas reden, dann wissen wir seit dem letzten Wochenende noch deutlicher: Das ist keine Krise der Europäischen Institutionen, sondern das ist vor allem eine Krise der Regierungen der Mitgliedstaaten der Europäischen Union.
(Beifall)
Frau Bundeskanzlerin, da meine ich nicht alle Regierungen, sondern einige Regierungen.
Ich möchte mich bedanken bei den Regierungschefs, die gekämpft haben.
Bei Romano Prodi, Guy Verhofstadt, Jean-Claude Juncker und bei Ihnen, die gesagt haben, wir wollen die europäische Einigung, weil es keine Alternative gibt.
Es gab andere Regierungen, die nicht mitgemacht haben, die etwas anderes wollten.
Der polnischen Regierung - nicht dem polnischen Volk, das ist im Unterschied zu seiner Regierung nämlich für Europa - sei gesagt: In der polnischen Geschichte gab es das Liberum veto.
Das polnische Adelsparlament konnte nur beschließen, wenn es einen einstimmigen Beschluss aller gab.
Am Liberum veto ist u. a. das polnische Königreich gescheitert.
Wir werden dieses Liberum veto nicht auf die Europäische Union übertragen lassen, weil wir daran nicht scheitern wollen, und wir lassen nicht zu, dass die Europäische Union auf einen Weg geführt wird, auf den sie nicht geführt werden darf.
Europa und die Europäische Union sind eine Idee.
Es ist die Idee, die Ungeister und Feindbilder der Vergangenheit durch die europäische Integration zu überwinden.
Wir lassen nicht zu, dass es einige gibt, die diese Feindbilder der Vergangenheit wiederbeleben wollen, um die Idee Europas zu zerstören.
Genau das haben Sie am Wochenende verhindert, und dafür gilt Ihnen unser Dank!
(Starker und anhaltender Beifall)
Ein Wort zu einem bestürzenden Moment bei diesen Verhandlungen: Frau Bundeskanzlerin, unsere Generation, egal aus welchem Teil Deutschlands wir stammen, hat eine Verpflichtung, der wir sowie jeder demokratische Politiker in unserem Land gerecht zu werden versuchen, nämlich dass wir aus den Fehlern unseres Landes und aus den Verbrechen, die im Namen unseres Volkes begangen worden sind, die richtigen Konsequenzen ziehen.
Die richtige Konsequenz, die wir Deutsche gezogen haben, war, das wiedervereinigte Deutschland in die Europäische Union einzubetten, es zu einem Teil einer integrierten Völkergemeinschaft zu machen, um diesen Irrweg der Vergangenheit nie wieder zu beschreiten.
Das ist unsere Pflicht, daran arbeiten wir, ob Sozialisten oder Christdemokraten, ob Liberale oder Grüne, gemeinsam.
Das ist unsere gemeinsame Verpflichtung, unser gemeinsamer Auftrag, dem wir Deutschen - das sage ich als Mitglied dieses internationalen Parlaments - meiner Meinung nach gerecht werden.
Daher haben wir auch das Recht zu sagen: Wer die Kriegstoten des Zweiten Weltkrieges gegen die Stimmengewichtung im Ministerrat aufrechnet, der irrt in der europäischen Politik, dem muss man ein Nein entgegensetzen!
(Starker und anhaltender Beifall)
Frau Ratspräsidentin, Sie haben gesagt, das Europäische Parlament ist der große Sieger dieser Runde.
Wir sind der große Sieger, weil wir handeln werden.
Der Rat wird sich mit diesem komischen Abstimmungsverhalten und -modus auch weiterhin selbst blockieren.
Herzlichen Glückwunsch!
Wir werden mit der Parallelisierung unserer Mehrheiten in der ersten und zweiten Lesung die bestimmende Kraft in der Europäischen Union sein, so wie wir es beim Roaming, bei REACH und bei der Dienstleistungsrichtlinie waren.
Sie haben es hier und heute unterschrieben, vor dem Hintergrund der europäischen Flagge.
Im Jahr 2057 werden sich die Menschen an die Proeuropäer erinnern und nicht an die, die diese Idee, die nicht aufzuhalten ist, stoppen wollten.
Herzlichen Dank an die deutsche Ratspräsidentschaft, Danke für Ihren Besuch und für die gute Zusammenarbeit, zuletzt auch Dank an Wilhelm Schönfelder, der neben Ihnen sitzt und der die Bundesrepublik Deutschland hier all die Jahre hindurch großartig vertreten hat!
(Beifall)
