amtierender Ratspräsident.
Ich habe bereits ausgeführt, dass es erst wenige Monate in Betrieb ist, also zu kurz, um jetzt schon eine abschließende Bilanz zu ziehen.
Aber ich glaube, die Zahlen zeigen das Interesse.
Wir haben heute vielfach über die Transparenz und die Vermittlung der europäischen Politik gesprochen, auch über bürgernahe Entscheidungen.
Es bleibt eine ständige Aufgabe vieler Akteure in der Europäischen Union, nach Möglichkeiten zu suchen, um diese Politik transparenter zu machen.
Wir werden nach einer Zeit, wenn wir über verlässliche Daten verfügen, überlegen, was noch verbessert werden kann und wie man den Kreis der Nutzer möglicherweise noch ausbauen kann.
Ich bitte um ein bisschen Geduld, bis wir ein verlässlicheres Zahlengerüst haben.
