im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Herzlichen Dank an die Berichterstatterin.
Wir wissen, dass DAPHNE ein ganz herausragendes Programm ist.
Es ist ein zwar kleines, aber erfolgreiches Programm der Europäischen Union.
Im Kampf gegen Gewalt an Frauen und Kindern hat es schon entscheidende Fortschritte erzielen können.
Durch DAPHNE macht Europa deutlich, welchen Stellenwert die Bekämpfung von Gewalt gegen Frauen hat.
Das Programm DAPHNE muss uns auch immer Mahnung und Ansporn sein, den Kampf gegen die Gewalt an Frauen und Mädchen in den Mittelpunkt zu stellen.
In der Europäischen Union wird jede dritte Frau und jedes vierte Kind Opfer häuslicher Gewalt, aber der Kampf gegen die Gewalt steht noch immer nicht an der obersten Stelle der politischen Tagesordnung.
Ich hätte mir daher gewünscht, Herr Kommissar Frattini - ich weiß, Sie hatten sich bei vielen Gelegenheiten hier im Parlament dazu geäußert, und die Berichterstatterin hat es ebenfalls erwähnt -, dass wir eine eigenständige Rechtsgrundlage finden und die Gewaltbekämpfung zentraler in den Vordergrund stellen.
Ich hätte mir gewünscht, dass Sie uns heute einen Zeitplan vorgeben und deutlich machen, wann wir damit rechnen können, dass es eine eigenständige Politik in der Europäischen Union geben wird, damit der politischen Unterstützung auch Taten folgen.
Es ist klar: Die Gewalt gegen Frauen muss gestoppt werden.
DAPHNE ist nur ein Tropfen auf dem heißen Stein.
Daher brauchen wir endlich eine Richtlinie zur Bekämpfung von Gewalt.
Ich hoffe, dass wir darauf nicht allzu lange warten müssen.
