im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wir müssen das, was sich in den letzten Tagen ereignet hat, als einen Tiefpunkt der Entwicklung in der Region begreifen.
Ich würde es aber auch als einen Tiefpunkt in unserer eigenen Rolle als Europäische Union im Verhältnis zum Nahen Osten begreifen.
Der Außenministerrat hat gestern beschlossen, die Hilfen wieder aufzunehmen.
Warum eigentlich jetzt erst, nachdem die staatliche Ordnung auseinandergebrochen ist?
(Beifall)
Sie, Herr Präsident, haben gerade gefordert, direkte Hilfen an Mahmud Abbas zu zahlen.
Ich stelle die Frage, ob es auch sein kann, dass es vielleicht zu spät ist.
Wäre vielleicht das, was sich jetzt ereignet - der Zerfall der staatlichen Ordnung im Gazastreifen - zu verhindern gewesen, wenn wir die Hilfen früher gezahlt hätten, und uns nicht der Strategie unterworfen hätten, dass man nicht mit der Hamas redet?
(Beifall)
Ich weiß darauf selbst keine Antwort, und wir sind sicherlich auch nicht berechtigt zu sagen, hätten wir es anders gemacht, dann wäre es besser gelaufen.
Aber wir müssen zumindest diese Frage stellen dürfen.
Ist es nicht auch so, dass wir jetzt zum wiederholten Male erleben, dass die Europäische Union und die westliche Staatengemeinschaft insgesamt erlebt, dass es einen Prozess gibt, den ich wie folgt beschreiben will: Da wählt ein Volk eine Regierung, und uns gefällt diese Regierung nicht.
Uns gefällt die von unseren Wahlbeobachtern selbst festgestellte einwandfreie Wahl, aber ihr Resultat gefällt uns nicht.
Die Konsequenz, die wir daraus ziehen, ist die Blockade, und zwar eine vollständige Blockade.
Warum haben wir eigentlich nicht mit den Mitgliedern der Regierung der nationalen Einheit, die nicht der Hamas angehören, gesprochen?
Es gab eine große Anzahl von Mitgliedern der Regierung, die nicht der Hamas und auch nicht der Fatah angehörten.
Der Dialog, auch mit den Kräften, die uns vielleicht kurzfristig nicht passen, ist trotzdem die einzige Möglichkeit, zu friedlichen Lösungen zu kommen.
Ich kann mich daran erinnern, dass ich als junger Mann - wie Sie alle - hier miterlebt habe, dass Jassir Arafat als der Topterrorist der Welt galt.
Dieser Mann wurde später mit dem Friedensnobelpreis ausgezeichnet.
Ich fand es richtig, dass der Dialog mit ihm aufgenommen wurde.
Die Geschichte hat bewiesen, dass der Dialog aus der Gewalt herausführte.
Al Fatah gilt heute als unser Partner.
Al Fatah war einmal die Terrororganisation überhaupt in der Welt!
Deshalb müssen wir aus unseren eigenen Fehlern lernen.
Wenn wir auf die reale Situation schauen, ist nach wie vor nach meiner Auffassung und nach Auffassung meiner Faktion und der sozialdemokratischen Parteienfamilie nur ein Weg möglich: Wir müssen versuchen, alle beteiligten Kräfte und alle Interessengruppen an einen Tisch zu bekommen.
Jeder, der mit Syrien redet, wird mit Acht und Bann belegt.
Dabei wissen wir selbst, dass es in absehbarer Zeit zu Verhandlungen Israels mit Syrien kommen wird.
Die Vorbereitungen laufen schon.
Wir wissen, dass die israelische Regierung im vergangenen Jahr versucht hat, mit Syrien Kontakt aufzunehmen.
Seien wir doch ein Stück ehrlicher und sagen: Natürlich gehört auch Syrien - gerade wenn man Einfluss auf die Hamas nehmen will - mit an den Verhandlungstisch.
Nun ist es sicherlich müßig, nur in die Vergangenheit zu schauen.
Wir müssen an Direkthilfen leisten, was wir jetzt noch leisten können.
Ich weiß nicht, ob es im Gazastreifen noch Einflussmöglichkeiten gibt.
Aber wenn es sie gibt, dann muss mit diesen Hilfen vor allen Dingen die staatliche Infrastruktur aufgebaut werden, müssen Sicherheitskräfte unterstützt werden, die tatsächlich Sicherheit und keine Unsicherheit bringen.
Aber an allererster Stelle - und das kommt mir in den ganzen Debatten der letzten zwei Tage zu kurz - müssen wir als Europäische Union dafür sorgen, dass es humanitäre Hilfe gibt.
Denn was jetzt abläuft, ist auch Folgendes: Ein ohnehin Not leidendes Volk wird jetzt noch einmal zusätzlich in weiteres Elend gestürzt durch die radikalisierten bewaffneten Kräfte an den Rändern dieser Gesellschaft.
Die Notleidenden sind wirklich die einfachen Leute, die kein Wasser, keinen Strom, keine medizinische Versorgung haben, die ihre Kinder nicht zur Schule schicken können.
Und nur, wenn wir das beheben können, schaffen wir die Atmosphäre der Bereitschaft zur Sicherheit, die Israel braucht, um in Frieden leben zu können.
Denn eins ist ganz klar: Israel wird nicht sicherer leben können, wenn es eine immer weitere Radikalisierung und einen Bürgerkrieg gibt.
Der schafft nur mehr Instabilität.
Grundvoraussetzung für soziale Sicherheit ist immer, dass wir sie aufbauen und mit der sozialen Sicherheit in der Region die Bereitschaft zu mehr Frieden entwickeln können.
Das muss die Hauptaufgabe der Europäischen Union sein, und nicht die Entsendung europäischer Soldaten, wie ich das in den letzten Tagen von manchem Repräsentanten unserer Union gehört habe.
Es kann nicht sein, dass wir aus politischen Gründen kein Geld haben, um humanitäre Hilfe zu leisten, aber wohl Geld haben, um eine Truppe dorthin zu schicken.
Das ist nicht jedenfalls nicht unser Weg.
Ich hoffe, dass wir zum Dialog im Nahen Osten zurückfinden können.
(Beifall von links)
