Frau Präsidentin!
Ich begrüße auch das dreiblättrige Euro-Kleeblatt.
Der Euro ist eine Erfolgsstory.
Der Euro ist die erfolgreichste Antwort der EU auf die globalen Herausforderungen.
Der Euro und die vier Freiheiten sind die wichtigsten Eckpfeiler eines starken Binnenmarktes.
Die Maastricht-Kriterien und der Stabilitäts- und Wachstumspakt sind für mich die erfolgreichsten ordnungspolitischen Leitlinien der Europäischen Union.
Die Eurogruppe hat ab 1.1.2008 eine absolute Mehrheit unter den EU-Staaten.
Das begrüßen wir und heißen die Staaten Malta und Zypern herzlich willkommen.
Ich halte es für bedrückend, dass wir uns schon darüber freuen, dass ein Staatschef zusagt, seine Hausaufgaben zu erfüllen.
Die Hausaufgaben zu erfüllen, ist eine Selbstverständlichkeit.
Wir müssen die Regeln einhalten, statt sie protektionistisch zu interpretieren.
Wir freuen uns darüber, dass es Konjunkturgewinne gibt, und wir verlangen, dass einerseits die Konjunkturgewinne zum Defizitabbau und zur Reduzierung der Staatsschulden verwendet werden und auf der anderen Seite die Mitarbeiter an den Gewinnen beteiligt werden.
Wir stellen die Unabhängigkeit der Europäischen Zentralbank nicht in Frage.
Sie ist eine Garantin dieses erfolgreichen Eurokurses.
Unabhängigkeit der EZB und einheitliche Außenvertretung der Eurozone sind jedoch kein Widerspruch.
Das einheitliche Auftreten der Eurozone nach außen hat nichts damit zu tun, dass sich die drei Herren gemeinsam in die Wechselkurse einmischen.
Den Wechselkurs bestimmt der Markt, und die Zinssätze bestimmt die Europäische Zentralbank.
Das sage ich gegenüber der Linken.
Wir alle loben jetzt den Euro und die Daten.
Aber wir haben vergessen, den Euro auch als Gewinn für die Bürgerinnen und Bürger Europas zu interpretieren und darzustellen.
Machen wir deutlich, wieviel wir uns an Wechselkurskosten ersparen!
Machen wir deutlich, was der Euro für die Stabilität der Eurozone und den Binnenmarkt bedeutet!
Vergessen wir das nicht, dass wir derzeit besser dastehen als der Dollar, ist auch Ausdruck des Erfolges!
Bei der Einführung des Euro haben die Bürger dies von uns verlangt.
