Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Der Atomwaffensperrvertrag war eine große Errungenschaft.
Aber wir stellen fest, dass die Verbreitung von Massenvernichtungswaffen weitergeht.
Wir müssen leider auch feststellen, dass die Überprüfungskonferenz zunächst einmal gescheitert ist.
Deswegen ist diese Wiener Vorbereitungskonferenz so wichtig.
Es ist auch von allergrößter Wichtigkeit, dass das Europäische Parlament hier seine Meinung einbringen kann.
Voraussetzung für die Wirksamkeit ist aber, dass das eine gemeinsame Entschließung ist, in der sich alle wiederfinden können.
Ich hoffe, dass wir bei der Abstimmung auch zu einem solchen Ergebnis kommen werden.
Nach dem Zusammenbruch der Sowjetunion waren wir alle gemeinsam der Auffassung, dass das Zeitalter des Gleichgewichts des Schreckens jetzt vorüber sei.
Aber heute besteht die Gefahr, dass dieses Gleichgewicht des Schreckens zwar auf der globalen Ebene nicht mehr besteht, dass es aber auf der regionalen Ebene wieder beginnt.
Wir müssen gemeinsam alles tun, um zu verhindern, dass dies geschieht.
Von den vielen Vorschlägen möchte ich einen ansprechen, und zwar das internationale System eines Prozesses der Urananreicherung.
Das ist eine Sache, die jetzt von außerordentlich großer Wichtigkeit ist.
Ich möchte aber auch ein weiteres Thema ansprechen, das jetzt nicht unmittelbar zu dieser Debatte gehört, das aber in der Öffentlichkeit gemeinsam diskutiert werden muss, nämlich die Frage des Raketenabwehrsystems.
Wir diskutieren bei uns in Europa zurzeit über ein amerikanisches Raketenabwehrsystem und seine Auswirkung auf Europa.
Was uns aber eigentlich interessieren muss, ist die Sicherheit Europas.
Diese iranischen Raketen, gegen die sich die Amerikaner schützen, sind sehr viel näher an Europa als an Amerika.
Wir hören beispielsweise, dass durch diese iranischen Raketen heute schon Süditalien und Griechenland erreicht werden können.
Deswegen müssen wir eine generelle Debatte über die Frage führen, ob wir ein solches System brauchen.
Sollten wir ein solches System brauchen, dann bräuchten wir es gerade auch als Europäer.
Auch darüber müssen wir hier im Europäischen Parlament diskutieren und Entscheidungen herbeiführen.
