Berichterstatter. - Herr Präsident!
Ich muss auf die letzten Äußerungen von Herrn Kommissar Almunia Bezug nehmen.
Ich bin ziemlich enttäuscht über die Art, wie er mich interpretiert und nicht wiedergegeben hat.
Erstens habe ich nicht gesagt, dass die Daten von Zypern und Malta schlechter als die der anderen Staaten sind.
Aber die Kommission hat uns bei Portugal, Ungarn und Griechenland schlechte Daten als gut verkauft.
Das ist ein Faktum!
Zweitens geht es nicht darum, dass wir die Länder angreifen, sondern dass die Kommission Verantwortung übernimmt.
Drittens hat die Kommission am 3. Mai 2007 das Dokument, den Bericht an das Europäische Parlament und den Rat - Qualitätsbericht über die vierteljährlichen Finanzkonten des Staates -, vorgelegt.
Darin sind Slowenien, Malta und Zypern beanstandet worden.
Nicht mehr und nicht weniger steht in der Begründung meines Berichts.
