amtierender Ratspräsident. - Herr Präsident, Herr Vizepräsident der Kommission, meine Damen und Herren Abgeordneten!
Ich habe mit Interesse die Debatte verfolgt.
Es geht hier um ein ernstes Thema.
Das Thema lautet: Wie können wir uns in Europa eine starke Luft- und Raumfahrtindustrie erhalten?
Da muss der Grundsatz gelten, dass die Wirtschaft die Wirtschaft macht und die Politik die Politik, und diese Unterscheidung ist wichtig, wenn wir unserem Thema gerecht werden wollen.
Hier haben verschiedene Rednerinnen und Redner darauf hingewiesen, dass es Airbus einerseits im Moment gut geht, andererseits jedoch Probleme zu bewältigen sind.
Das ist richtig.
Aber wir müssen auch einen Blick in die Zukunft tun.
Die Vereinigten Staaten von Amerika haben im Flugzeugbau Europa lange Zeit unterschätzt.
Aus ihrer Sicht hat sich das gerächt.
Man hat hier eine ganze Zeit lang einen Wettbewerbsvorteil verspielt.
Wir in Europa müssen aufpassen, dass wir Asien nicht unterschätzen und dass uns das Gleiche passiert.
Das heißt, gerade in Zeiten, wo die europäische Luftfahrt- und Raumfahrtindustrie noch eine gewisse Kraft hat, eine innovative und finanzielle Kraft, muss sie sich auch so weiterentwickeln, dass sie wettbewerbsfähig bleibt und dass sie auch zukünftige Herausforderungen bewältigt und auch mit den aktuellen Problemen fertig wird, die sich aus der Auslieferungsverzögerung beim A380, der Entwicklungsverzögerung beim A350 und aus der Dollarschwäche heraus ergeben.
Die Entscheidung, was richtig und was falsch ist, muss das Unternehmen treffen.
Ich käme nie auf die Idee, Frau Abgeordnete, zu sagen, die Politiker sollen vorschreiben, wie lange die Entwicklungszeit für ein Flugzeug dauert.
Das wäre absurd.
Das muss das Unternehmen entscheiden.
Das ist eine technologische Frage und eine unternehmerische Entscheidung, aber absolut keine politische Frage.
Ich würde auch nie einem Unternehmen vorschreiben, was es am Markt anbieten soll oder nicht.
Aber klar ist: Wenn man den Markt nicht richtig einschätzt, wenn das nicht ständig überprüft wird, dann kommt ein Unternehmen in Schwierigkeiten.
Weil hier viele von den Beschäftigten gesprochen haben, möchte ich darauf hinweisen, dass das Unternehmen uns gegenüber erklärt hat, dass es das, was es an Verschlankung vornehmen will, sozialverträglich vornehmen will, dass es keine direkten Entlassungen plant und dass sich dieser Prozess über mehrere Jahre erstreckt.
Ich füge hinzu: Es liegt im Interesse von Airbus, mit seinen hochqualifizierten Mitarbeitern intensive Gespräche über die notwendige Restrukturierung zu führen.
Das Unternehmen kann nur gewinnen, wenn es das Projekt als ein gemeinsames Projekt von Management und Arbeitnehmerschaft versteht und diesen Dialog sucht und weiterführt.
