Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich erinnere mich sehr gut an die Aussagen von Kanzlerin Merkel in Straßburg, in denen sie zu Recht von europäischen Werten gesprochen hat, und auch davon, dass wir den Menschen beibringen und klarmachen müssen, wofür Europa gut ist.
Herr Staatsminister Gloser, dies wäre so ein Fall, in dem wir den Menschen erklären sollten, dass die Europäische Union ihnen hilft, ihre Rechte zu wahren.
Hier geht es nicht um die Frage der Terrorismusbekämpfung.
Das ist Konsens in diesem Haus und braucht nicht diskutiert zu werden.
Aber wo stehen wir denn in der Diskussion?
Zuerst haben wir mit den Fluggastdaten angefangen, jetzt steht das Kürzel Swift dahinter.
Angesichts der derzeitigen Geschwindigkeit der Ratsdiskussion steht zu befürchten, dass wir in den nächsten Jahren dort möglicherweise weitere Kürzel haben, aber immer noch nicht weiter gekommen sind.
Inzwischen haben wir die Situation, dass ein europäisches Unternehmen auf Druck der USA ein "Memorandum of Understanding" mit den Amerikanern unterschreibt, und die Europäer keine Einsicht haben.
Und Swift hat noch nicht einmal eine Niederlassung in den USA, sondern nur eine Datenbank.
Das reicht aus, dass sich amerikanische Regulierer Swift in Belgien vorknöpfen können.
Das ist wie ein roter Faden, es gibt immer mehr amerikanische Regulierung europäischer Sachverhalte, die sich die USA zu eigen machen, ohne dass wir Europäer es schaffen, entsprechende Gegenmaßnahmen zu treffen und zu kontrollieren.
Darum ist es mein dringender Appell an die Kommission, hier aktiv zu werden, und an den Rat, über das Prüfen hinaus eines klar zu machen - denn Deutschland führt ja nicht nur den Vorsitz im Europäischen Rat, sondern auch in der G7: Wie können wir gemeinsam auf der Grundlage unserer gemeinsamen Werte und unter Wahrung des Datenschutzes und der Menschenwürde gegen den Terrorismus vorgehen?
