im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident, Frau Kommissarin! 2010 ist eigentlich schon morgen!
Wenn der Titel dieses Berichts "i2010: Auf dem Weg zu einer Europäischen Digitalen Bibliothek" lautet, dann heißt das, dass wir noch vieles zu erledigen haben, von dem ich meine, dass wir es lange hintangestellt haben.
Ich freue mich, dass Frau Descamps einen sehr guten Bericht vorgelegt hat, der ein Wegweiser ist, der zeigt, was man tun kann und tun könnte.
Wir müssen uns aber alle anstrengen, um es auch auf den Weg zu bringen.
Der Bericht ist eine Herausforderung und eine Antwort auf die neuen Techniken, den neuen Umgang mit Wissen und Information und vor allen Dingen aber auch auf den Zugang der Jugendlichen zum Lernen, zu Information und zum Abruf von Wissen.
Hier sind wir einiges schuldig und müssen uns wirklich sputen.
Wir brauchen nicht nur die Konservierung und die Sicherstellung des kulturellen Erbes, sondern wir haben täglich neue Dinge, die wir dazunehmen und mit aufnehmen müssen, denn das, was gestern erfunden und niedergeschrieben worden ist, ist bereits morgen schon kulturelles Erbe.
Das heißt, wir haben viel nachzuholen.
Wir haben aber auch immer den Blick nach vorne zu richten, um mit dem Tempo Schritt halten zu können.
Es wird sehr wichtig sein, die Koordinierung zu gestalten und die Länder aufzurufen, dass wir nationale Befindlichkeiten - wie es gerade erwähnt wurde - hintanstellen, und dass wir uns gemeinsam auf einen europäischen Weg zur Sicherung der kulturellen Vielfalt machen.
Es gibt Hürden zu überwinden.
Das eine ist das finanzielle Manko, das wir haben.
Die Kommissarin hat das richtig angesprochen.
Alle Minister und alle Präsidenten sind sehr groß in Sonntagsreden und stolz über die kulturelle Vielfalt.
Wenn es dann aber um die Finanzierung und Realisierung geht, machen sie sehr schnell einen Rückzug und vergessen vieles von dem ganzen Stolz, den sie ausgebreitet haben.
Für mich ist auch ganz wichtig, dass wir die Urheberrechte sichern und dass es hier eine Absprache sowohl mit den Autoren als auch den Verlegern und mit all denjenigen gibt, die eingebunden sind, und dass man gegen ein angemessenes Entgelt auch die Information ins Netz stellt und abrufen kann.
Ich denke, dass wir hier einiges berücksichtigen müssen.
Das wird sicher nicht leicht sein, aber die Vorschläge liegen auf dem Tisch, und die Länder könnten sich hier sehr vieles abrufen.
Ich bin überzeugt, dass wir morgen positiv über diesen Bericht abstimmen.
Ich glaube, dass wir die neuen Technologien nutzen und dieses Projekt fördern müssen, um einen freien Zugang nicht nur für uns Europäerinnen und Europäer zu ermöglichen, sondern unsere Kultur weit darüber hinaus in die ganze Welt hinaustragen zu können.
