amtierende Ratspräsidentin.
Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Nur wenige Tage nach einem denkwürdigen Europäischen Rat möchte ich in dieser Stunde zuerst an unseren Festakt zum 50. Jahrestag der Römischen Verträge im März in Berlin denken.
Damals haben wir uns bewusst gemacht: 50 Jahre Römische Verträge, 50 Jahre Frieden und Freiheit, Demokratie und Rechtsstaatlichkeit, das ist im Grunde nicht mehr als ein Wimpernschlag in der Geschichte.
Und ob es eines Tages mehr sein werden ...
(Probleme mit der Tontechnik)
