Verfasser. - Herr Präsident!
Wir befassen uns seit Jahren regelmäßig mit der Lage in Kambodscha, müssen immer wieder schwere Rückschläge feststellen und dann kleine Fortschritte.
Das Ganze bewegt sich bestenfalls vorwärts mit der Geschwindigkeit und der Methode der Echternacher Springprozession.
Wir haben derzeit das große Problem, zwei gegenläufige Tendenzen feststellen zu müssen.
Zum einen hat Gott sei Dank ASEAN endlich begonnen, auch die Menschenrechtsfragen zumindest vorsichtig auf die Tagesordnung zu setzen.
Innerhalb von ASEAN gibt es einen sanften, aber doch wirksamen Druck, die Demokratie und den Rechtsstaat in Kambodscha weiterzuentwickeln.
Auf der anderen Seite ist aber der notwendige Prozess zur Errichtung des Gerichtshofes ins Stocken gekommen, des Gerichtshofes, der die grauenhaften Verbrechen der Roten Khmer abzuurteilen hat.
Dies hängt nicht unbedingt nur mit den Kambodschanern zusammen.
Die Kambodschaner haben langsam begonnen, sich zu bewegen.
Doch der internationale Eifer ist zum Teil erlahmt.
Das hängt damit zusammen, dass in Kambodscha in beachtlichen Mengen Öl gefunden wurde.
Und jetzt erleben wir etwas, mit dem wir uns bei den Menschenrechtsdebatten öfter befassen müssen, nämlich, dass Chinesen und Japaner - vor allem Chinesen - bereit sind, dort unter wie auch immer gestalteten politischen Bedingungen zu investieren und Öl zu fördern und Menschenrechtsfragen auszuklammern, und dass dann leider auch westliche Konzerne - in diesem Fall betrifft es vor allem die Vereinigten Staaten von Amerika - in diesen Negativwettlauf mit eingreifen.
Die USA, die bisher den Gerichtshof massiv vorangetrieben haben, drohen in ihrem Eifer auf diesem Gebiet zu erlahmen.
Hier haben wir als Europäer eine entscheidende Aufgabe, durchaus auch die wirtschaftlichen und strategischen Interessen unseres Erdteils zu wahren, aber das wird - wie schon im Fall Guatemala gesagt - auf die Dauer nicht gelingen, wenn Demokratie, Menschenrechte und Rechtsstaatlichkeit vernachlässigt werden.
Deshalb kann es ein stabiles Kambodscha nur geben, wenn es sich auch politisch weiterentwickelt.
Dazu ist es nötig, den derzeit herrschenden Status der Rechts- und Straflosigkeit zu beenden.
Die Ermordung der Gewerkschafter zeigt deutlich, dass nicht einmal der Versuch unternommen wird, zu kaschieren, was dort passiert ist, dass nicht einmal der ernsthafte Versuch unternommen wird, die Täter auch tatsächlich ausfindig zu machen und zu bestrafen, sondern dass ein Klima der absoluten Rechtlosigkeit herrscht.
Das können wir nicht akzeptieren.
Wirtschaftliche Stabilität gibt es nicht ohne politische Stabilität und politische Stabilität nicht ohne Rechtsstaatlichkeit.
Diese Botschaft müssen wir den Kambodschanern ohne Abstriche und klar übermitteln.
