Berichterstatter. - Frau Präsidentin, Herr Staatsminister, Herr Kommissar!
Gestatten Sie mir, bevor ich auf Malta, Zypern und das Verfahren komme, einige Vorbemerkungen zum Euro.
Der Euro ist zweifellos ein sehr erfolgreiches Projekt.
Er ist stabil nach innen und außen.
Das sollten wir bei der heutigen Debatte nicht vergessen.
Nach innen mit niedrigen Inflationsraten, nach außen durch die Tatsache, dass er zur zweiten wichtigen Währung in der Welt geworden ist, dass er sehr stabil gegenüber dem Dollar ist.
Das alles ist nicht vom Himmel gefallen.
Es ist das Ergebnis einer Konstruktion, in der den Mitgliedstaaten und der Kommission die Hauptverantwortung zukommt: die Maastrichter Kriterien des Stabilitäts- und Wachstumspakts - der ja unter der Federführung von Kommissar Almunia schon einmal aufgeweicht wurde -, das Defizitverfahren, die klaren statistischen Unterlagen und die Unabhängigkeit der Europäischen Zentralbank.
Nur wenn das alles zusammen greift, wird der Euro auf Dauer eine stabile Währung bleiben.
Ich sage das als Vorbemerkung, weil über das Verfahren noch geredet werden muss.
Natürlich ist der Vertrag klar.
Aber im Vertrag steht auch, dass das Europäische Parlament angehört werden muss.
Herr Kommissar, ich sage das ganz offen: Wir lassen uns nicht auf eine Restgröße reduzieren!
Die Kommission - so habe ich das eben gehört - hat alles richtig gemacht, und das Parlament muss sein Zeitfenster suchen.
Dann werden wir - und das ist der Inhalt des Entschließungsantrags -, sollte es keine interinstitutionelle Vereinbarung geben, mit den Inhalten, die wir nachher mit großer Mehrheit beschließen werden, beim nächsten Mal unsere Beratungen unterbrechen, so wie wir das in der Agrarpolitik auch machen.
Dann werden wir diese Dinge nicht so schnell verabschieden, wie das jetzt zum dritten Mal von uns gefordert wurde.
Ich sage das ganz klipp und klar: Das Parlament lässt sich nicht als Restgröße behandeln, von niemandem!
Jetzt zu Zypern und Malta: Ich bin froh, dass wir eine Erweiterung von 13 auf 15 Teilnehmerstaaten befürworten können.
Malta und Zypern haben im Februar einen Konvergenzbericht nach Artikel 121 beantragt mit dem Ziel der Mitgliedschaft.
Wenn wir die vorliegenden Daten prüfen - die zweifellos existierenden Datenprobleme hat der Kommissar geschildert -, müssen wir Folgendes feststellen: Zypern, das seit langem am Währungssystem II teilnimmt, das seit 5. Mai die Anforderungen hinsichtlich der langfristigen Zinssätze erfüllt, wo das Pro-Kopf-Einkommen mit 85 % des EU-Durchschnitts gut ist, und das große Konvergenz zeigt, hatte gleichwohl ein Problem mit den Daten, und zwar mit den vierteljährlichen Finanzkonten.
Das ist auch am 3. Mai noch erörtert worden.
Wir sollten die Datenklarheit auch hinsichtlich der Verantwortung der Kommission prüfen.
Es reicht nicht, wenn die Kommission sagt, wir sind auf die Daten angewiesen und die Mitgliedstaaten liefern sie.
Die Kommission ist dafür verantwortlich, dass diese Daten auch stimmen!
Am Beispiel Griechenlands haben wir es erlebt: Bei Griechenland hat die Kommission keine ausreichende Prüfung vorgenommen, und ein halbes Jahr später haben wir eine Überraschung erlebt.
Zypern erfüllt die Bedingungen, und Zypern hat auch - was ein kritischer Punkt war - das Zentralbankgesetz angepasst, wenn auch erst lange nach Beantragung des Konvergenzberichts, nämlich am 15. März, also über einen Monat später.
Aber das Gesetz ist jetzt angepasst, die Inflation ist niedrig, die Verschuldung der öffentlichen Hand liegt immer noch über 60 %, bewegt sich aber in die richtige Richtung.
So können wir heute sagen, dass wir den Beitritt Zyperns uneingeschränkt befürworten.
Ich bin sicher, dass das Europäische Parlament dies tun wird.
Bei Malta ist es ähnlich, allerdings mit einer Ausnahme: Wir befürworten den Beitritt Maltas.
Der Ausschuss für Wirtschaft und Währung hat sich am Montag mit großer Mehrheit - bei Malta mit 39 Ja-Stimmen und bei Zypern mit 38 Ja-Stimmen und einer Enthaltung - fast einstimmig für den Beitritt der beiden Staaten ausgesprochen.
Aber bei Malta hatten wir das Problem, dass in dem Moment, als der Konvergenzbericht vorgelegt wurde, das Defizitverfahren noch nicht abgeschlossen war.
Da hat die Kommission einen Konvergenzbericht vorgelegt, der nicht Artikel 2 des Protokolls über die Konvergenzkriterien entspricht.
Der regelt, dass zum Zeitpunkt der Prüfung das Defizitverfahren abgeschlossen sein muss.
Das ist ein Faktum.
Wir haben den Bericht trotzdem akzeptiert, aber die Kommission sollte hier nicht sagen, sie habe alles richtig gemacht, und nur dieses böse Parlament störe sie in ihren Beratungen mit dem Rat.
Schließlich zu unserem Entschließungsantrag: Wir haben die Berichte und die Briefe von Kommissionspräsident Barroso und Angela Merkel entgegengenommen.
Frau Merkel hat ein schwieriges Verfahren zu absolvieren.
Sie muss alle 26 anderen Mitgliedstaaten hören.
Herr Barroso braucht nur eine Kommissionsentscheidung.
Ich bin damit einverstanden, dass wir entscheiden, obwohl bei weitem nicht alle unsere Wünsche erfüllt sind, aber deshalb fordern wir ja eine interinstitutionelle Vereinbarung.
In dieser Vereinbarung, die bis Jahresende 2007 verabschiedet sein soll, fordern wir von Rat und Kommission ein Entgegenkommen beim Zeitablauf.
Sonst werden wir beim nächsten Mal - und das wird voraussichtlich die Slowakei sein - auf unseren Rechten auf eine mindestens zweimonatige Beratungszeit bestehen.
Dann werden wir diesen Zeitablauf, den wir zum dritten Mal mitgetragen haben, beim nächsten Mal nicht mehr mittragen.
In diesem Sinn begrüßen wir, dass Zypern und Malta Mitglieder werden können.
Wir fordern aber von Kommission und Rat angemessene Beratungsbedingungen für das Europäische Parlament!
