Herr Präsident!
Wir Europäer sind als Investoren an dem Markt, über den wir heute reden, mit knapp 10 %, also ungefähr 300 Milliarden Euro, beteiligt.
Wir wissen nicht genau, wie groß der Anteil der schlechten Risiken unter diesen 300 Milliarden Euro ist, aber diese 300 Milliarden Euro sind keine Kleinigkeit, sie sind knapp dreimal die Summe des europäischen jährlichen Haushaltes, und die Auswirkungen der gegenwärtigen Krise sind heute schon zu spüren.
In dem Land, aus dem ich komme, in Deutschland, der größten Volkswirtschaft der Europäischen Union, haben wir nach unten korrigierte Konjunkturerwartungen.
Wir haben deutlich teureres Dreimonatsgeld, d. h. Unternehmen, die gesund sind, aber eine Zwischenfinanzierung brauchen, können Schwierigkeiten erwarten.
Ich will wissen, welche Konsequenzen wir daraus ziehen.
Fast jeder Redner hat heute über die Ratingagenturen gesprochen.
Wenn ich mich als Bürger für den Stand dieser Diskussion interessiere, Herr Kommissar McCreevy, finde ich im Internet folgenden Eintrag mit einem Verweis auf eine Rede von Ihnen in Dublin am 5. April 2005:
- "Derzeit gibt es in der EU keine Pläne für eine Regulierung der Kredit-Ratingagenturen", sagte der für den Binnenmarkt zuständige EU-Kommissar, Charlie McCreevy, am 5. April 2005 in einer Rede in Dublin.
Kommissar McCreevy erklärte, er beabsichtige nicht, spezielle Vorschriften für Kredit-Ratingagenturen zu erlassen, aber die Möglichkeit zu einem solchen Schritt solle "in regelmäßigen Abständen geprüft werden".
Er kündigte an, er werde "ein wachsames Auge" auf diesen Sektor haben.
Wann, Herr Kommissar, sind wir am Ende der Beobachtungsphase, wann sind wir bereit zu handeln, wann sind wir in der Lage, das Licht anzumachen in dieser Blackbox der Ratingagenturen, um einmal einen öffentlichen Scoreboard über ihre Leistungsfähigkeit und über ihre Fehler zu erstellen?
Wir leben in einem System, das selbstreferenziell, ineffektiv und offenkundig vermachtet ist.
Ich möchte gerne eine ehrliche Antwort haben.
Wir können nicht 2009 bei der nächsten Wahl vor die Bevölkerung treten und sagen: Wir hatten eine Kommission, die hat fünf Jahre ganz prima beobachtet, wo das Problem ist.
