Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich glaube, Alkohol war früher gefährlich, und Alkohol ist heute gefährlich.
Die Kommission schreibt auch in ihrem Papier in Punkt 5.4.1: Ein mäßiger Alkoholkonsum scheint einen gewissen Schutz vor koronaren Herzkrankheiten bei älteren Menschen über 45 Jahren zu bieten.
Sie schreibt das sehr richtig, und ich glaube, es ist eine Mär und auf sehr schwachen wissenschaftlichen Beinen stehend, dass wenig Alkohol gesund sei.
Alkohol ist gefährlich.
Es ist ein Gift, und auch geringe Mengen greifen die Gesundheit an.
Natürlich muss man Toleranzschwellen festlegen.
Wir haben in Europa in den verschiedenen Staaten gelernt, mit dieser Droge Alkohol umzugehen.
So sind die Briten, wenn man die Konsumgewohnheiten anschaut, so genannte explosive Trinker.
Pro Kopf ist der Verbrauch relativ niedrig, aber trotzdem gibt es manchmal diese Exzesse, die zu großen Schäden führen.
Wir in Österreich sind so genannte integrative Trinker.
Wir haben pro Kopf einen relativ hohen Alkoholkonsum, aber weniger Exzesse.
Es gibt also je nach der historischen Entwicklung eines Landes sehr große nationale Unterschiede.
Die Kommission geht an dieses Problem richtig heran.
Sie sagt: Wir entlassen die Mitgliedstaaten nicht aus ihrer Verantwortung.
Trotzdem gibt es europäische Aufgaben, die wir miteinander angehen können.
Beispielsweise gehört dazu, dass wir versuchen, eine ordentliche Datenbasis zu schaffen.
Die Statistiken sind sehr unterschiedlich.
Zu glauben, dass es früher weniger alkoholbedingte Schäden gegeben hat, ist falsch.
Die Diagnosen wurden damals anders gestellt, und auch das Bewusstsein in der Öffentlichkeit war nicht so gegeben.
Darum, glaube ich, ist es wichtig, dass wir in Europa wissen, wovon wir überhaupt reden.
Es ist außerdem wichtig, neue Phänomene in den Konsummustern anzugehen.
Dazu gehört beispielsweise, dass immer mehr Jugendliche sehr früh zu trinken beginnen und dass dies sehr große Schäden auslöst.
Zum labelling insgesamt möchte ich sagen, dass wir hier meiner Meinung nach zu kurz greifen.
Wenn wir glauben, ein so komplexes Phänomen wie den Alkoholkonsum mit einem simplen Etikett auf einer Flasche lösen zu können, ist das falsch.
Da würden wir uns aus unserer politischen Verantwortung zu leicht wegschleichen.
