Herr Präsident!
Auch ich möchte zunächst einmal den Berichterstattern herzlich für ihre Arbeit danken - keine leichte Arbeit.
Das dritte Eisenbahnpaket ist schließlich die Fortsetzung eines langen Prozesses, der den europäischen Bahnsektor für den Wettbewerb öffnet und Standards in Europa harmonisiert.
Wie viele Vorredner begrüße auch ich besonders den Verordnungsvorschlag über die Rechte und Pflichte der Fahrgäste.
Hier werden erstmalig europaweit einheitliche Regelungen zur Stärkung der Fahrgastrechte eingeführt.
Die Verordnung regelt - das hat mein Kollege Koch sehr gut ausgeführt - unter anderem die behindertengerechte Gestaltung des Zugangs zu Zügen, Bahnhöfen und Gleisen.
Er regelt die Übernahme der Haftung bei Unfällen und Todesfällen.
Er regelt die Errichtung eines Systems der Entschädigung bei Verspätungen und beim Ausfall von Zügen.
Es wird höchste Zeit, dass nicht nur für Flugpassagiere, sondern auch für Bahnfahrer Mindestrechte geregelt werden.
Nur auf den ersten Blick scheint diese Regelung eine Belastung für die Bahnunternehmen darzustellen.
Die Gewährung von Mindestrechten erhöht letztendlich die Attraktivität der Bahn.
Die Stärkung der Fahrgastrechte wird einen wesentlichen Beitrag zur Förderung des Eisenbahnverkehrs leisten, was in eine Erhöhung des Verkehrsträgeranteils insgesamt münden wird.
Bahn fahren soll schließlich im europäischen Raum zu einer wirklichen Alternative zum Fliegen werden.
Das ist angesichts der Klimaproblematik wichtig.
Der Kommissionsvorschlag sah die Einführung der Fahrgastrechte lediglich im internationalen Verkehr vor.
Gut finde ich, dass wir jetzt doch durchsetzen konnten, den Anwendungsbereich auf alle Fahrgäste im Schienenverkehr, insbesondere natürlich im innerstaatlichen Fernverkehr, und nicht nur auf Fahrgäste im grenzüberschreitenden Verkehr auszuweiten.
Schließlich ist es unverständlich, wenn ein Bahnfahrer, der von Köln nach Brüssel fährt, in den Genuss der Fahrgastrechte kommt, aber jemand, der den Zug von Frankfurt nach Köln nimmt, keinen Anspruch auf diese Rechte hat!
Schade ist nur, dass wir uns mit diesen langen möglichen Übergangsfristen von insgesamt fünfzehn Jahren für die Durchsetzung dieser Rechte als Kompromiss zufrieden geben müssen.
Das versteht der Verbraucher nicht.
