Herr Präsident, sehr geehrte Ratspräsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar!
Bravo, Frau Merkel, herzlichen Glückwunsch!
Sie haben Ihre Verpflichtung als Vorsitzende des Rates erfüllt.
Das Europäische Parlament hatte Sie beauftragt, eine Regierungskonferenz einzuberufen und den verfassungsgebenden Weg der Europäischen Union wieder aufzunehmen, einen Weg, der uns Frieden und Wohlstand gebracht hat und der nun ein Modell der Demokratie und Solidarität gegenüber der globalisierten Welt darstellt.
Die Mehrheit der Staaten und Bürgerinnen und Bürger hat sich nach einer zweijährigen Reflexionsperiode dafür ausgesprochen, die Zukunft Europas voranzutreiben.
Trotz mancher Aufhebungen, die hoffentlich nicht die Kohäsion der EU aufreiben, haben wir denjenigen geholfen, die Schwierigkeiten mit dem Vertrag hatten.
Wir haben jetzt ein Mandat zu diesem Reformvertrag auszuarbeiten, und wir halten das für positiv.
Er enthält ein klares Bekenntnis zu den Prinzipien, Werten und Zielen der EU.
Die Rechtsverbindlichkeit der Grundrechtecharta sollte meiner Meinung nach gleich nach der Präambel im Vertrag verankert werden Positiv ist auch die Ausweitung des Mitentscheidungsverfahrens und die Abstimmung mit qualifizierter Mehrheit.
Trotzdem bedaure ich, dass Klarheit und Transparenz verloren gegangen sind.
Auch die Symbole, die Flagge und die Hymne bezeugen die Freude und Freiheit in Europa, wie Beethoven und Schiller sie hervorgehoben haben.
Ich kann Ihnen versichern, dass wir diese Symbole weiter benutzen und mit echtem Stolz hochhalten werden.
Frau Ratspräsidentin, in dieser Überzeugung werden wir jetzt in der Regierungskonferenz mit den nationalen Parlamenten und der Zivilgesellschaft zusammenarbeiten, um die Europäische Union verfassungsrechtlich zu stärken.
Wir werden weiter kämpfen auf diesem Weg, den Kollege Walter Hallstein als constructio continua bezeichnet hat, und von dem Jean Monnet als "Schritt für Schritt" gesprochen hat.
Und wie Sherpas - Schritt für Schritt - erklimmen wir den Himalaja.
