im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Vizepräsident der Kommission, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Viele von uns kennen wahrscheinlich die Geschichte vom Hauptmann von Köpenick, und viele von uns haben auch gelacht über das, was da geschehen ist.
Dabei war und ist die Geschichte gar nicht so lustig.
Nur weil jemand eine Uniform anhat, muss er, soll er, darf er nicht gleich Macht haben oder beanspruchen.
Es ist noch gar nicht allzu lange her, dass man als Eisenbahnpassagier in Europa, in unseren Mitgliedstaaten, auf viele kleine Köpenicks gestoßen ist.
Der Schaffner war Amtsperson, der Kunde war keine - er war Untertan.
In diese staatsnahen Strukturen hat das europäische Gemeinschaftsrecht sehr viel frische Luft gebracht, und hier hat sich in eigentlich erstaunlich wenigen Jahren sehr viel geändert.
Aus Monopolen und Quasi-Monopolen werden langsam und in zunehmendem Maße dem Wettbewerb mehr oder weniger unterworfene Dienstleistungsbetriebe.
Passagiere bekommen Rechte.
Auf dieses Thema möchte ich mich beziehen.
Im Bericht Sterckx hat sich das Europäische Parlament insgesamt sehr hohe Ziele gesetzt.
Unser wichtigstes Ziel war es, Passagierrechte möglichst allen Passagieren in gleicher oder ähnlicher Weise zu sichern, und zwar unabhängig davon, in welchem Zug sie sitzen, und im Besonderen auch nicht nur für grenzüberschreitende Reisen.
Die Vorstellung, dass es in ein und demselben Zug Menschen erster und letzter Klasse geben soll, war für das Parlament inakzeptabel.
Der mühselig in der Vermittlung erreichte Kompromiss hat dieses Ziel nicht zu hundert Prozent, aber doch fast erreicht.
Grundrechte für alle Passagiere in ganz wichtigen Fragen: Haftung, Behindertenrechte, Information, und dann in zeitlich gestaffelter Form und mit leider zum Teil sehr langen Übergangsfristen weiter gehende Rechte für alle.
Die wichtigsten Errungenschaften können sich sehen lassen, vor allem, wenn man den Vergleich zu den für uns auch wichtigen Flugpassagierrechten zieht: Strafzahlungen, Geld bei Verspätungen, ein besserer Zugang für Behinderte, Rollstühle, Begleitpersonen und für all das bessere Informationen.
Das wird eine ganz wesentliche Aufgabe auch in Zukunft noch sein, damit Passagiere ihre Rechte einfordern können, auch wenn Uniformträger ablehnend oder distanziert auftreten.
Ein letztes Wort, um Missverständnisse zu vermeiden: Für die Nahverkehre - Stadt-, Vorort-, Regionalverkehre - gilt die neue Verordnung so noch nicht zur Gänze.
Hier müssen wir für den öffentlichen Personennahverkehr gesonderte Regeln einführen, damit auch dort Kunden wie Könige und nicht wie Untertanen behandelt werden.
