im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Herr Kommissar Kyprianou, ich bin überaus enttäuscht, weil ich mir heute Abend - ähnlich wie die Kollegin Scheele - Antworten darauf erwartet hätte, wann endlich höhere Standards für die Risikobewertung kommen werden.
Seit Monaten stelle ich der Kommission zu diesen Sicherheitsproblemen konkrete Fragen, die nicht beantwortet werden, um dann von Beamten unter vier Augen zu hören: Wir sind nicht in der Lage, diese Antworten zu geben.
Es ist doch nicht nur die unabhängige Studie französischer Wissenschaftler, die zu dem alarmierenden Ergebnis kommt, dass Monsanto 863 unsicher ist und die Gesundheit in alarmierender Weise gefährdet und dass es unverantwortlich ist, es länger auf dem Markt zu lassen.
Wir haben auch eine Studie aus Österreich.
Wir haben alarmierende Bedenken aus den Mitgliedstaaten.
Das kann man doch nicht einfach negieren und den Kopf in den Sand stecken!
Ich hätte von Ihnen heute Antworten in Bezug darauf erwartet, dass auch die Europäische Arzneimittelagentur ein Risiko im Zusammenhang mit den beiden Antibiotikaresistenz-Genen, nicht nur in MON 863, sondern auch in der Kartoffel Amflora sieht, für die jetzt die Zulassung beantragt wurde.
Sogar die eigene EU-Institution widerspricht der EFSA!
Hier müssen wir von Ihnen doch Antworten hören, Herr Kyprianou!
Sie können doch nicht einfach sagen, dass Sie das nicht beantworten!
Sogar der Rat hat Sie aufgefordert, Stellung dazu zu beziehen.
Ich finde es merkwürdig, dass die EFSA drei Monate gebraucht hat, um die Séralini-Studie zu bewerten.
Herr Séralini ist übrigens am Mittwoch hier im Parlament und wird uns dann konkret darlegen, ob die Entwarnung, die Schönfärberei der EFSA denn wirklich gerechtfertigt ist.
Wir wissen doch, dass sich die Studien der EFSA immer wieder auf Monsanto berufen.
Sie weisen statistische Fehler auf.
Darauf hat nicht nur die französische Forschergruppe hingewiesen, sondern auch viele Mitgliedstaaten.
Wir erwarten von Ihnen Antworten darauf, wie diese Fehler in Zukunft behoben werden, wie wir damit umgehen, wie das Vorsorgeprinzip überhaupt zu bewerten ist.
Wir brauchen eine Neubewertung!
Ich möchte von Ihnen, Herr Kyprianou, ganz klar wissen: Wird es eine Neubewertung von MON 863 geben?
Die EFSA hat sich ja nur die alten Daten noch einmal angeschaut.
Sie hat überhaupt keine Neubewertung durchgeführt.
Das ist doch eine ganz entscheidende Frage, auf die wir eine Antwort brauchen!
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
