im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident!
Es stimmt, was die Kollegen und Kolleginnen sagen: EURES schreibt europäische Erfolgsgeschichte.
Ohne das Netzwerk an EURES-Beratungsstellen wäre geografische und berufliche Mobilität in Europa nicht in dem Maße möglich wie heute, und zwar von Arbeitnehmern und Arbeitnehmerinnen, die ihre Rechte kennen und sie deshalb auch in Anspruch nehmen.
Die vierte Freiheit der Europäischen Union wäre graue Theorie, gäbe es EURES nicht.
Deshalb verstehe ich nicht, Herr Kommissar, warum Sie nicht mehr Engagement zeigen, um EURES zu verbessern, d. h. mehr Stellen zu schaffen und die Qualität zu verbessern, z. B. durch best-practice-Modelle in den Grenzregionen.
Die müssten doch eigentlich wie Pilze aus dem Boden schießen, um Ihre Ziele im Mobilitätsjahr auch weiter zu verfolgen und die geografische Mobilität in Europa zu steigern.
Da ist wirklich mehr Engagement nötig.
Gerade Regionen, die vom Fachkräftemangel betroffen sind, würden davon profitieren, wenn die Mobilität in Europa erleichtert wird.
Aber natürlich sind es vor allem die Mitgliedstaaten - und der Rat glänzt wieder durch Abwesenheit -, die hier auf die Bremse treten.
Die gegenseitige Anerkennung der sozialen Sicherungssysteme hat längst nicht das notwendige Niveau erreicht, damit die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer eine Arbeit in einem anderen Mitgliedsland aufnehmen können, ohne soziale Sicherheit einzubüßen.
Noch schwieriger ist es für ArbeitnehmerInnen in Mitgliedstaaten, die immer noch auf die zeitweilige Einschränkung der Freizügigkeit bestehen, wie mein eigenes Land.
Dort findet Freizügigkeit in der Illegalität und in fragilen Arbeitsverhältnissen statt.
Dort bestimmt der Schwarzmarkt den Lohn und die Sicherheit.
Der Kampf gegen Sozialdumping kann aber nur bei legaler Freizügigkeit stattfinden.
Ich verstehe es deshalb nicht, dass Regierungen wie die deutsche einerseits den Fachkräftemangel zum Topthema machen und andererseits nicht den Mut haben, die Freizügigkeit für die Menschen aus osteuropäischen Ländern herzustellen und so die teilweise absurde Situation an den Grenzen endlich zu entschärfen.
Hier gilt auch mein Appell an die Partner des Sozialdialogs, sich mehr für die Freizügigkeit in den Ländern einzusetzen und mit öffentlicher Kontrolle die schwarzen Schafe öffentlich zu machen, damit sie nicht am Sozialdumping verdienen.
