Ich verstehe schon, dass man bei diesen Verhandlungen 체ber Quotenpreise etc. verhandeln muss.
Was mir aber immer abgeht ist das Verhandeln oder Verbreiten dessen, was Europa ausmacht, das Verbreiten unseres Lebensmodells.
Frau Kommissarin, f체r mich stellt sich die Frage, ob Sie in diese Verhandlungen gehen und sagen: Wir wollen keine Produkte, die von Kindern hergestellt werden!
Wir wollen keine Produkte, die von Zwangsarbeitern oder in sklaven채hnlichen Arbeitsverh채ltnissen hergestellt werden!
Wir wollen keine Produkte, die nicht unter Einhaltung von Kernarbeitsnormen hergestellt werden!
Ist das Thema, und machen Sie das zum Thema?
