amtierender Ratspräsident.
Herr Abgeordneter!
Wir hatten bereits im Juli eine Konferenz, die allerdings nicht unter dem Titel "Afrikanische Union und EU" lief, sondern eine Konferenz, die von Marokko, Spanien und Frankreich in Rabat initiiert wurde.
Dort wurde die Route Westafrika angesprochen.
Auf der Konferenz in Tripolis wurde aber klar, dass es auch noch eine andere afrikanische Route gibt, die Route von Ost nach West, auf die wir uns ebenfalls konzentrieren müssen.
Aber ich will auf Ihre konkrete Frage zurückkommen.
In der Tat ist es so, dass es Beispiele gibt, wo etwas gelungen ist.
Wichtig war es, in dieser Konferenz auch deutlich zu machen, dass die Ursachen auch dadurch bekämpft werden können, dass best governance herrscht, dass die Regierung eine Form wählt, in der ihre Bürgerinnen und Bürger möglicherweise auch an den Rohstoffen, die gefördert und verkauft werden, und im Zusammenhang mit der Frage der Ausbildung beteiligt werden.
Es ist auch die Verpflichtung der Europäischen Union - der Mitgliedstaaten - deutlich gemacht worden, im Bereich der Verwaltung, des Polizei- und Justizwesens, wo dies gewünscht wird, Unterstützung anzubieten.
Vor einigen Jahren haben wir in Europa im Zuge verschiedener Diskussionen von best practices gesprochen haben - also zu sehen, was der Nachbar macht, was sich positiv entwickelt - dieses Konzept lässt sich sicherlich auch auf bestimmte Länder in Afrika übertragen.
Dieser Gesamtansatz wurde diskutiert, und es hängt jetzt von uns ab, wie wir in den verschiedenen Feldern aktiv werden, wobei ich sagen muss, dass nicht in jedem Fall jeder Schritt notwendig ist, da es ja auch Länder gibt, die aufgrund innerer Entwicklungen bereits sehr große Fortschritte gemacht haben.
Aber die solidarische Unterstützung seitens der Europäischen Union ist hier in Aussicht gestellt worden.
