Herr Präsident, geschätzter Herr Kommissar Barrot!
Der nun vorliegende Bericht ist ein Kompromiss in dritter Lesung und kann weitgehend als Sieg des Europäischen Parlaments gegenüber dem Rat bezeichnet werden, gegenüber den Mitgliedstaaten, die ihre abgeschotteten nationalen Bahnverwaltungen oft zu stark in Schutz nehmen.
Es gebührt daher den drei Berichterstattern Jarzembowski, Savary und Sterckx ein Kompliment.
Ihnen ist es gelungen, in Verhandlungen mit dem Rat und der Kommission viele Forderungen aus der ersten und zweiten Lesung des Parlaments in das Schlussdokument einzubringen.
Die Fahrgäste in den europäischen Eisenbahnen werden nun - innerstaatlich und grenzüberschreitend - stärkere Rechte bekommen.
Als häufiger Bahnbenutzer - vor allem in Italien - freue ich mich und hoffe, dass auch die Trenitalia europäische Standards einführen muss.
Ich möchte ein kleines Beispiel bringen, das klar macht, dass es bei den italienischen Bahnen noch lange nicht so kundenfreundlich zugeht, wie vorher Herr Rack beschrieben hat, der meinte, dass sich schon vieles verbessert hätte.
In einem Bahnhof mit einem Einzugsgebiet von 20 000 Einwohnern und fast doppelt so vielen Touristen in der Hochsaison gab es bis vor ca. zwanzig Jahren noch einen Bahnschalter, der durchgehend geöffnet und mit Beamten besetzt war.
Inzwischen ist nicht nur dieser Fahrkartenschalter geschlossen, es ist auch das gesamte Personal vom Bahnhof abgezogen worden.
In einem sehr schlecht gepflegten Raum steht ein Fahrkartenautomat.
Dieser war im vergangenen Sommer wochenlang außer Funktion.
Darauf war ein Zettel geklebt, auf dem dieses Nichtfunktionieren bedauert wurde.
Aber die Bahnkunden wurden aufgefordert, trotzdem den Zug mit gültigem Fahrausweis zu besteigen.
Bei einem solchen Service an Bahnhöfen ist es ganz unverständlich, dass man nicht wie in anderen Ländern auch im Zug eine Fahrkarte kaufen kann.
In italienischen Zügen muss hingegen jeder, der ohne Fahrkarte erwischt wird, seit kurzem sogar eine Strafe von 50 Euro bezahlen.
Ich wünsche und hoffe, dass solche und ähnliche Missstände bei der italienischen Bahn bald der Vergangenheit angehören.
Ich könnte noch viele andere Beispiele bringen, vor allem was das Nichtfunktionieren der Information anbelangt.
Besonders hoffe ich, dass die Schweizerischen Bundesbahnen als Vorbild dienen.
Dort ist der Zugbenutzer wirklich ein Fahrgast, ein Kunde, um den sich die Bahnverwaltung bemüht, nicht ein lästiger Bürger, der oft nur als Störfaktor für die Eisenbahn gesehen wird.
