Herr Präsident, Herr Kommissar!
Täglich versuchen mehr Illegale, europäisches Festland zu erreichen, und täglich erleben wir unerträgliche Situationen und unerträgliche Tragödien im Süden Europas.
Die Europäische Union hat Frontex geschaffen.
Das Europäische Parlament war bereit, jährlich das Budget für die Grenzüberwachung zu verdoppeln.
Mittlerweile stehen 35 Millionen Euro für Frontex zur Verfügung.
Trotzdem kommen täglich mehr Illegale über die Grenzen in die Europäische Union.
Das heißt schlicht und einfach: Der Grenzschutz funktioniert nicht!
Die Hilfe für Mitgliedstaaten, die Koordinationstätigkeit, die Frontex leisten soll, funktioniert nicht.
Wenn Mängel in der Koordination bestehen, so ist die Arbeit von Frontex zu kritisieren.
Wenn aber die Mitgliedstaaten nicht das notwendige Personal und die notwendige Ausrüstung zur Verfügung stellen, wie sie es versprochen haben, dann sind die Mitgliedstaaten zu kritisieren und in die Pflicht zu nehmen.
Jedenfalls dürfen wir die Staaten im Süden Europas mit der Situation nicht alleine lassen.
Dazu habe ich eine Frage an unseren Kommissar: In einer Pressemeldung am 24. Mai wurde vonseiten der Kommission mitgeteilt, die Zahl der bisher eingebrachten Flugzeuge, Schiffe und sonstigen Ausrüstungsgüter sei zufriedenstellend.
Heute lesen wir in einer anderen Mitteilung der Kommission eine Kritik an den Mitgliedstaaten, die nur ein Zehntel der versprochenen Schiffe, Flugzeuge und Hubschrauber geliefert hätten.
Was ist nun richtig?
Können Sie das bitte richtig stellen, Herr Kommissar?
Wenn die Agentur Frontex schon von uns eingerichtet wurde und mit so vielen Mitteln versehen ist, dann muss sie auch erfolgreich arbeiten.
Ansonsten schaffen wir sie bitte ab und suchen andere Wege.
In jedem Fall - und hier appelliere ich an alle, die verantwortlich sind - muss die Europäische Union zusätzlich zur Überwachung unserer eigenen Grenzen auch Hilfestellung beim Aufbau einer funktionierenden Grenzüberwachung in den Transitstaaten leisten - das ist eine Hilfestellung vor Ort, die wiederum uns hilft -, Stabilisierungshilfe leisten und Informationskampagnen vor Ort in den Ursprungsländern durchführen.
Es ist in jedem Fall Zeit, endlich Taten zu setzen, anstatt weiter über eine Situation, die unerträglich ist, zu diskutieren.
