Vizepräsident der Kommission.
Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Kommission ist dankbar für den konstruktiven und offenen Geist dieser Debatte.
Ich möchte noch einmal betonen, dass der Bericht des Abgeordneten Howitt zahlreiche wertvolle Anregungen enthält, die die Kommission bei der Weiterentwicklung ihrer CSR-Politik gerne berücksichtigen wird.
Wir werden gemeinsam ein gutes Stück vorankommen.
Unternehmen brauchen einen klaren Rechtsrahmen.
Sie müssen wissen, was sie tun müssen und was sie nicht tun müssen.
Anders kann ein Unternehmen am Markt nicht funktionieren.
Unternehmen haben eine soziale Verantwortung.
Deshalb gibt es Tausende von Regeln auf europäischer Ebene und in den Mitgliedstaaten, die die Unternehmen dazu zwingen, diese soziale Verantwortung auch wahrzunehmen.
Alle Gesetze, die wir gemacht haben - Verbraucherschutz, Arbeitsschutz, Umweltschutz, Sozialleistungen -, sind Gesetze, die die Unternehmen zu sozialer Verantwortung zwingen und die Standards setzen, deren Einhaltung wir für unverzichtbar halten.
Das intellektuelle Problem bei unserer Debatte besteht darin, dass, für mich jedenfalls, schwer vorstellbar ist, wie wir einen gesetzlichen Rahmen für etwas schaffen sollen, das nicht gesetzlich vorgeschrieben ist.
Die Vorstellung, einen Regelungsrahmen für CSR zu schaffen, bedeutet, dass man ein Gesetz macht, in dem geregelt wird, wie Unternehmen sich mit Dingen auseinandersetzen müssen, die ihnen nicht gesetzlich vorgeschrieben sind.
Das ist ein Widerspruch in sich, und die Kommission wollte diese Debatte wirklich hinter sich bringen.
Wir wollten endlich konkrete Fortschritte sehen.
Das ist der Grund, warum wir im vergangenen Jahr die europäischen Unternehmen ermutigt haben, diese Allianz für CSR ins Leben zu rufen.
Ich habe Ihnen ja gesagt, und im Bericht der Kommission, der Ihnen vorliegt, ist das auch nachzulesen, welche bemerkenswerten Ideen und Initiativen hier schon entwickelt worden sind.
Herr Abgeordneter Turmes hat auf zwei sehr wichtige Dinge hingewiesen, auf die ich gerne eingehen möchte.
Erstens das Multi-Stakeholder-Forum.
Es hat mit großem Engagement der Kommission stattgefunden.
Es hat wichtige Vorschläge gemacht, die die Kommission aufgreift.
Es war eine sehr breite Unterstützung für die Haltung der Kommission.
Einige Nichtregierungsorganisationen sind nicht gekommen, weil sie anderer Meinung waren als die Kommission.
Ich finde es in einer demokratischen Gesellschaft ein ungewöhnliches Verhalten, an einer Diskussion nur dann teilzunehmen, wenn man sicher ist, dass alle anderen dieselbe Meinung haben.
Deshalb habe ich bedauert, dass diese einigen wenigen Nichtregierungsorganisationen nicht gekommen sind.
Wir möchten aber auch mit diesen Organisationen im Gespräch bleiben, und ich habe sie ausdrücklich gebeten, in Zukunft an dieser Arbeit wieder teilzunehmen.
Was die globale Seite angeht, auf die Herr Turmes ebenfalls eingegangen war, unterstützt die Kommission das voll und ganz.
Wir werden noch in diesem Jahr eine große Konferenz zum Thema internationale Aspekte von CSR durchführen.
Wir haben das Thema bereits in unseren Dialog mit den anderen Regionen der Welt aufgenommen, insbesondere mit den sich entwickelnden Wirtschaftsregionen China, Indien, Lateinamerika, Afrika.
Wir sind darüber aber auch im Dialog mit den USA, den Japanern und anderen europäischen Partnern.
Das ist ein Thema, das wir auf der globalen Ebene vorantreiben wollen.
Es ist in dieser Debatte erwähnt worden, dass es einen ISO-Standard für die soziale Verantwortung von Unternehmen gibt.
In der Tat, den gibt es.
Aber es ist ein freiwilliger Standard.
Die Unternehmen entscheiden selbst, ob sie diesen Standard benutzen wollen oder nicht.
Das Schöne ist, dass mehr und mehr europäische Unternehmen das tun und es auch für ihr Marketing benutzen.
Sie sagen ihren Kunden, der Gesellschaft: Wir, das Unternehmen X, handeln nach diesem Standard, und sie wollen auch danach bewertet werden, weil sie glauben, dass es für ihren Erfolg am Markt nützlich ist.
Ich möchte, auch im Namen meines Kollegen Špidla, dem Parlament anbieten, in dieser Frage weiterhin eng und konstruktiv zusammenzuarbeiten, und erkläre noch einmal, dass in dem Bericht des Abgeordneten Howitt und in der Diskussion zahlreiche wichtige Anregungen vorgekommen sind, die die Kommission in ihrer weiteren Arbeit berücksichtigen wird.
