Herr Präsident!
Angela Merkel hat gestern im Kanzleramt den Dalai Lama empfangen.
Die chinesische Regierung hat im Rahmen ihrer Strategie, den Dalai Lama international zu isolieren, Frau Merkel aufgefordert, ihn nicht zu treffen.
Schon früher hat Peking von der Bundesregierung mehrfach ein Einreiseverbot für ihn gefordert.
Diese schamlose Einmischung ist umso bemerkenswerter, wenn man bedenkt, dass China im nächsten Jahr den gütigen Gastgeber der Olympischen Spiele geben will.
Diese dreiste Form der Druckausübung wird aber nicht nur im Zusammenhang mit dem tibetischen Volk deutlich, sondern betrifft die Menschenrechte als Ganzes.
Daher unterstütze ich die chinesischen Kandidaten für den diesjährigen Sacharow-Preis.
Ich frage mich ernsthaft, was wir im kommenden Jahr noch zu erwarten haben und was noch passieren muss, damit Europa sein Wertesystem nicht mehr allzu leichtfertig für wirtschaftliche Interessen verkauft.
Umso ermutigender ist die gestrige Tat Frau Merkels!
(Beifall)
