Herr Präsident, Herr Kommissar!
Wir teilen Ihre Auffassung, dass gerade angesichts des hohen Handelsdefizits der EU gegenüber China die Europäische Union deutlich bessere Markteintrittschancen erhalten muss, dass die Verzerrungen durch chinesische staatliche Beihilfen zurückgeführt werden müssen und dass die chinesische Regierung auch in den Provinzen den WTO-gerechten Schutz des geistigen Eigentums durchsetzen muss.
Aber wir müssen noch gemeinsam Überzeugungsarbeit dahingehend leisten, dass das nicht nur Forderungen sind, die wir an China stellen, sondern dass die Chancen auf fairen Marktzugang im Interesse Chinas sind.
Wir müssen China klarmachen, dass es, wenn es seine Umwelt auf Vordermann bringen will, wenn es eine effiziente Energieversorgung organisieren will - Geld ist auf chinesischer Seite ja genug vorhanden, das ist nicht das Problem -, dann wirklich seinen öffentlichen Beschaffungsmarkt für unsere Produkte öffnen muss.
Dann können wir in einem vernünftigen Warenaustausch unsere Produkte dorthin verkaufen, und China kann von uns moderne Kohlekraftwerke und Abwasseranlagen etc. kaufen und unsere Technologie einsetzen.
China braucht nichts geschenkt, es hat genügend Kapital, es ist das Land mit den größten Währungsreserven der Welt.
China legt jetzt gerade einen Fonds auf, um sein Geld überall anzulegen.
Wir müssen der chinesischen Regierung sagen: Legt euer Geld in eurem eigenen Land an!
Tut etwas für Umweltschutz und Energiesicherheit, für die Sicherheit der Kohlebergwerke!
Wenn wir das schaffen, können wir auch die Handelsbeziehungen langfristig verbessern.
Natürlich ist es so - Sie haben darauf hingewiesen -, dass diese Verträge eine Menschenrechtsklausel enthalten, dass wir seit Jahren mit China einen Menschenrechtsdialog führen; darauf müssen wir auch bestehen.
Wie eine Kollegin vorhin sagte, will niemand von China die volle Erfüllung aller Menschenrechte von heute auf morgen.
Aber wir brauchen deutliche Fortschritte!
Die Volksrepublik China hat den internationalen Pakt für bürgerliche und politische Rechte längst unterschrieben, aber sie ratifiziert ihn nicht und sie setzt ihn nicht um.
Und da müssen wir sie packen und sagen: Ihr habt das selbst unterschrieben, ihr wollt die Menschenrechte einhalten, nun tut es endlich auch!
