im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich richte zunächst einen Dank - wie mein Vorredner - an Francis Wurtz, an Jens-Peter Bonde und an Monica Frassoni.
Es war ein würdiger Wahlkampf, eine würdige Auseinandersetzung, stets fair und in jeder Hinsicht kollegial.
Ich gratuliere den dreien zu den Ergebnissen, die sie bekommen haben.
Ich gratuliere Ihnen, Herr Präsident, zur Wahl zum Präsidenten dieser Kammer.
Die Sozialdemokratische Fraktion dieses Hauses, Herr Poettering, wird loyal mit Ihnen als Präsident zusammenarbeiten, so wie wir erwarten, dass der Präsident in der vollen Neutralität der Ausübung seines Amtes stets ein zuverlässiger, loyaler Partner unserer Fraktion sein wird.
Daran, Herr Poettering, kann niemand, der Sie kennt, auch nur den geringsten Zweifel haben.
Deshalb gehen wir voller Zuversicht in die vor uns liegenden zweieinhalb Jahre der Zusammenarbeit, die wir als Fraktion mit Ihnen als dem neu gewählten Präsidenten dieses Hauses leisten werden und mit der wir hoffentlich gemeinsam zum Erfolg des europäischen Einigungswerkes beitragen werden.
Ich gehöre zu denen, die Sie, Herr Präsident Poettering, in den letzten Jahren etwas näher kennen lernen durften.
Deshalb erlaube ich mir, meinem Glückwunsch im Namen meiner Fraktion eine persönliche Bemerkung anzufügen.
Jeder, der Sie privat und näher kennt, weiß, dass Ihre persönliche Situation, Ihr Lebensweg mit Ihrer politischen Haltung untrennbar verbunden ist.
Sie sind im September 1945 geboren, und jeder der Sie kennt, weiß, dass Ihr Vater im März 1945, in den letzten Tagen des Zweiten Weltkrieges, gefallen ist.
Sie haben ihn selbst nie kennen gelernt.
Ich bin sicher, dass dieses Erlebnis, diese Erfahrung der vaterlosen Kindheit und Jugend, Sie in die europäische Politik und zum europäischen Einigungswerk gebracht hat und dass diese in Deutschland eigentlich nicht einzigartige, sondern alltägliche Erfahrung Ihrer Generation Sie motiviert hat, für das europäische Einigungswerk in der Form zu streiten, wie Sie das getan haben.
Dieses Einigungswerk, in dem Sie eine wichtige Rolle gespielt haben, und Sie selbst als Persönlichkeit, die im Rahmen dieses Werkes gehandelt hat - Ihr Lebensweg hat Sie nun an die Spitze dieses Europäischen Parlaments geführt.
Deshalb möchte ich zu meinen Ausführungen hinzufügen, dass ich sicher bin: Wenn unsere Nation, unser Volk einen anderen Weg hätte gehen können, als es gehen musste, wenn Ihr Vater nicht gefallen wäre, wenn er hätte erleben dürfen, wohin der Weg des Hans-Gert Poettering geführt hat, er wäre mit Sicherheit stolz auf seinen Sohn gewesen, so wie Ihre Söhne heute zu Recht stolz auf ihren Vater sein können.
Herzlichen Glückwunsch.
(Beifall)
