Herr Präsident!
Wo bleibt Romano Prodi?
Wie oft habe ich mir diese Frage in den letzten Monaten gestellt?
Wo bleiben die Regierungen, die die Verfassung verteidigen?
Herr Ministerpräsident, heute habe ich Sie wieder gefunden!
Auf den Barrikaden habe ich Romano Prodi wieder gefunden - spät, aber doch.
Sie haben den Konsens beschworen, Sie sind herausgetreten aus der Riege der Regierungen, die die historische Verantwortung für Europa jeden Tag gegen Kleingeld wechseln.
Herr Ministerpräsident, Sie haben gesagt, wir müssen die Argumente der anderen respektieren.
Da möchte ich Sie fragen: Wer sind die anderen?
Wenn es die Bürgerinnen und Bürger Europas sind, auch die, die nein gesagt haben, dann habe ich keine Bange.
Wir wissen, was sie wollen: mehr Demokratie, mehr Transparenz, mehr soziale Verantwortung, ein besseres Europa, eine überzeugendere Verfassung.
Oder sind die anderen die Regierungen, die die Krise des Ratifikationsprozesses missbrauchen, um uns mit ihren alten Begehrlichkeiten zu traktieren, mit ihren alten Machtansprüchen, mit all dem, was wir ihnen im Konvent abgerungen haben, die die Unzufriedenheit der Bürger mit Absicht auf Europa lenken, um ihre Macht über Europa ohne europäische Demokratie, ohne soziale Dimension und ohne eine gemeinsame Rolle in der Welt zu behalten - denen es um die alten Machtkämpfe einer Fronde geht: das Europa der Staatskanzleien gegen das Europa der Bürger.
Sie haben davon gesprochen, dass wir Kompromisse brauchen.
Auch darin liegt eine sehr brisante Frage.
Der Kompromiss, der in den 12 Fragen aufleuchtet, ist der Kompromiss als historische Lüge über Europa.
Denn es gilt auch, Herr Ministerpräsident - und ich danke Ihnen besonders dafür, dass Sie das sichtbar gemacht haben -, nicht nur den Inhalt, sondern auch den Geist der Verfassung zu erhalten.
Wenn wir sagen, Gesetze heißen nicht mehr Gesetze, sondern Verordnungen, dann nehmen wir den Menschen den Anspruch auf demokratische Legitimation, denn Gesetz bleibt es ja, materiell gesehen.
Wenn wir das Primat des europäischen Rechts leugnen, ist das falsch, denn es bleibt ja im Unterirdischen bestehen und der Außenminister bleibt das, was wir wollten.
Nein, der Kompromiss kann kein Bluff und keine Lüge sein.
Wir haben auch um den Geist der Verfassung zu kämpfen!
(Beifall)
