im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Der Begriff historisch wird inflationär verwendet, dennoch darf uns dies nicht davon abhalten, historische Situationen als solche zu bezeichnen.
Wir befinden uns in einer historischen Situation.
Allen Kritikern der Berliner Erklärung will ich sagen: Was wäre eigentlich, wenn sie nicht zu Stande gekommen wäre?
Deshalb mein Kompliment an Sie, Frau Ratspräsidentin!
Sie haben eine ausgezeichnete Arbeit geleistet.
Sie haben sich lange nicht in die Karten schauen lassen.
Das war taktisch klug.
Und Sie haben mit der Berliner Erklärung erreicht, was zum jetzigen Zeitpunkt zu erreichen war.
Das war ein positiver Schritt und ein Erfolg für Europa.
Aber die historische Phase beginnt jetzt, weil jetzt die Frage zu stellen ist: Wie geht es weiter?
Es ist völlig klar - und ich bedauere das persönlich -, dass der Verfassungsvertrag, wie er auf dem Tisch liegt, nicht in Kraft gesetzt werden wird.
Damit müssen wir leben.
Diese Verfassung wird es nicht geben.
Das darf nicht heißen, dass es keine gibt, auch wenn das Vertragswerk nicht Verfassung heißt.
Wir Deutschen leben seit 60 Jahren mit einem Grundgesetz als Verfassung, und es ist eine tolle Verfassung.
Wir sind in der entscheidenden Phase, in der es darum geht, die Frage zu beantworten: Wie geht es mit diesem Kontinent weiter?
Es gibt diejenigen, die ein anderes Europa wollen, die eine Vertragsrevision ablehnen und meinen, Nizza sei sowieso schon zu viel, und wir erweitern trotzdem - in jedem Fall und um jeden Preis.
Diesen Leuten sage ich im Namen meiner Fraktion, und ich glaube auch im Namen der überwältigenden Mehrheit in diesem Hause: Nein, der europäische Integrationsprozess ist nicht zu Ende, er muss weitergehen, und wir wollen, dass er weitergeht.
(Beifall)
Wir wollen dass er weitergeht, weil wir ihn brauchen.
Und all diejenigen, die die Erweiterung der Europäischen Union wollen, denen muss man sagen: Ohne die reformierte Union und ohne den erneuerten Vertrag wird es keine Erweiterungen geben.
Ich sage den Herren Kaczyński und Klaus: Sie fügen Kroatien einen großen Schaden zu, wenn Sie die Reform der Europäischen Union verhindern.
(Beifall)
Lassen Sie nicht andere den Preis für Ihre Politik zahlen!
Warum ist das historisch, was wir jetzt tun?
Ich würde mir bei denen, die den Integrationsprozess befürworten, den gleichen Enthusiasmus wünschen, wie Sie, Frau Ratspräsidentin, ihn an den Tag legen.
Ich würde mir die gleiche Lautstärke bei den Befürwortern eines integrierten Europas wünschen, wie wir sie von den Gegnern des integrierten Europas vernehmen.
Ein bisschen mehr Kampfbereitschaft ist jetzt erforderlich, denn Europa glaubt, es sei groß.
In Wirklichkeit ist es aber klein.
Die 500 Millionen Einwohner der 27 Mitgliedstaaten machen 8 % der Weltbevölkerung aus - mit sinkender Tendenz.
China und Indien, das sind große Länder.
Die Vereinigten Staaten von Amerika mit ihrer Wirtschafts- und Militärkraft sind eine Supermacht.
Wenn das Europa der Integration scheitert und wir ein Europa der verschiedenen Geschwindigkeiten bekommen, wenn dieses ohnehin kleine Europa seine eigene Kraft dadurch schwächt, dass es sich in Einzelteile zerlegt, dann wird es scheitern.
Deshalb brauchen wir alle 27 Mitgliedstaaten und die Integration in Europa.
Sie ist unsere Zukunft.
(Beifall)
Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wenn Europa scheitern würde, dann scheitert mehr als ein Verfassungsvertrag.
Es scheitert eine Idee.
Und welche Idee ist das?
Was wir hinter uns haben, und was wir durch die 50 Jahre Integration überwunden haben, können wir doch mit Namen benennen: Hass und Intoleranz, Großmachtanspruch und Ausgrenzung von Minderheiten, religiöse Intoleranz und Verfolgung von politisch Andersdenkenden.
Das Großmachtstreben haben wir durch territoriale Integration überwunden.
Die soziale Ausgrenzung haben wir durch die Kombination von ökonomischem Fortschritt mit sozialer Sicherheit überwunden.
Die ethnische, religiöse, kulturelle Intoleranz haben wir durch das Konzept der Integration überwunden.
Aber das, was ich beschrieben habe, gibt es immer noch: Hass, Ausgrenzung, Unterdrückung, auch das Großmachtstreben, gerade jetzt wieder in unserer Union und nicht nur in Osteuropa, überall in Europa.
Das käme mit voller Wucht in unsere Völkergemeinschaft zurück, wenn wir die Integration zerstören würden.
Deshalb sind die, die für die Fortsetzung des Integrationsprozesses und für eine Vertiefung der Union kämpfen und für die Werte Europas eintreten, die uns so stark und zu einem Modell gemacht haben, aufgerufen - mit Angela Merkel als Ratspräsidentin - zu kämpfen.
Wir können doch nicht zulassen, dass die Kommission in den Verhandlungen mit anderen Staaten sagt: Wenn Ihr in die Union kommen wollt, dann müsst Ihr einen Transformationsprozess durchmachen, der alles außer Kraft setzt, was bis heute bei Euch gültig war.
Wir selbst aber, die wir das verlangen, sind nicht in der Lage, unsere eigenen Reformen durchzuführen.
Wie wollen wir da glaubwürdig sein?
(reger Beifall)
Wir sind in einer historischen Phase.
Sie, Frau Ratspräsidentin - ich muss es zugeben, als deutscher Sozialdemokrat fällt es mir schwer, das zu sagen - haben in Deutschland, aber insbesondere hier, auf diesem Weg die Sozialisten an Ihrer Seite.
(Beifall)
