im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident!
Werte Kolleginnen und Kollegen!
Es stimmt, der massenhafte Import von gefälschten Produkten richtet großen Schaden in der europäischen Wirtschaft an, vor allem in der Qualitätsproduktion.
Ja, ich bin dafür, dass dagegen etwas unternommen wird.
Es soll vor allem eine Möglichkeit geschaffen werden, damit die großen kriminellen Organisationen, auf die jetzt schon eingegangen wurde, mittels europäischen Rechts auch besser bestraft bzw. belangt werden können.
Soweit sind wir uns alle einig.
Wie das geschehen soll, darüber gibt es allerdings Auseinandersetzungen.
In diesem Zusammenhang danke ich dem Kollegen Zingaretti sehr herzlich.
Er hat sich sehr bemüht, wirklich eine Einigung herbeizuführen.
Wir müssen jedoch alle mit besonderer Präzision an diese Frage herangehen, auch deswegen, weil das rechtliche Eis, auf dem wir uns befinden, recht dünn ist.
Man hat eine Umweltschutzbestimmung aus dem Strafrecht herangezogen, um hier weiterzukommen, aber das erlegt uns die Verantwortung auf, besonders vorsichtig und präzise vorzugehen.
Im europäischen Recht sollen wir uns mit etwas beschäftigen, das die Mitgliedstaaten allein nicht bewerkstelligen können, vor allem wenn es um das Strafrecht geht, und das ist in diesem Fall der Umgang mit großen kriminellen Organisationen.
Dafür brauchen wir eine präzise Definition dessen, was der Anwendungsbereich dieser Regelung ist.
Wenn wir das offenlassen - wie es einige wollen - oder wenn wir hier auch die Konsumenten mit einschließen wollen, dann schießen wir mit Kanonen auf Spatzen, und werden die großen Organisationen, die die europäische Wirtschaft so stark schädigen, nicht wirklich treffen können.
Wenn wir keine präzise Definition haben, kann es nämlich sein, dass wir Kleinunternehmer, die oft nicht wissen, wessen Waren sie verkaufen oder woher die Waren kommen, mit Sanktionen im Sinne des Strafrechts treffen.
Das trifft vor allem Jugendliche.
Die Mehrzahl der Jugendlichen in Europa kann nicht unterscheiden, was man im Internet downloaden darf und was nicht.
Wir wollen keinesfalls die Endnutzer kriminalisieren.
Wir wollen uns auf die Punkte konzentrieren, wo europäisches Recht seinen Platz hat.
Das andere ist über nationales Recht abgedeckt.
Und wenn der Kollege Manders bei den Konsumenten Bewusstsein schaffen will, dann möchte ich ihm nur eines sagen: Wenn man eine Gucci-Tasche für 10 Euro bekommt, dann ist das für einen Konsumenten vielleicht noch erkennbar, aber für viele andere Produkte gilt das nicht.
Ich will nicht, dass europäisches Recht im Übermaß dort angewendet wird, wo es nicht sinnvoll ist.
Wir müssen die Anwendungsbereiche, vor allem im kommerziellen Bereich ........
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
