Mir ging es weniger um die Verordnung als um die Vision.
Ich habe hier 1998 einen Bericht vorgestellt - Erweiterung und innere Sicherheit -, in dem ich einen europäischen Grenzschutz vorgeschlagen habe.
Der Gipfel in Tampere hat dies - ebenso wie die Idee einer Polizeiakademie - aufgegriffen.
Als erster Schritt dazu ist Frontex entstanden.
Hat die Ratspräsidentschaft die Vision einer Weiterentwicklung von Frontex und der Eingreiftruppen hin zu einem echten europäischen Grenzschutz für den gemeinsamen Schutz der Außengrenzen?
