Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin!
Ich möchte mich vorab bei Horst Schnellhardt für seine ausgezeichnete Arbeit bedanken.
Ich glaube, er hat wirklich einen tragfähigen Kompromiss geschaffen, den wir morgen alle unterstützen sollten.
Rufen wir uns doch bitte in Erinnerung: Es geht in dieser Diskussion nicht um alte gegen neue Mitgliedstaaten.
Es geht auch nicht darum, dass es guten oder schlechten Alkohol gibt und auch nicht um Kapital gegen Arbeit.
Es geht darum, dass wir mit der Neufassung der Spirituosenverordnung diese an die derzeitigen Gegebenheiten anpassen.
Das heißt, dass wir unseren Konsumenten gute Produkte zur Verfügung stellen und diese auch richtig kennzeichnen wollen.
Wenn die Diskussion nun auf die Wodka-Frage reduziert wird, dann muss man sich erstens die Frage stellen, ob das gerechtfertigt ist, und zweitens, was dahinter steckt.
Es ist doch sehr vermessen zu behaupten, dass, wenn man Alkohol so hoch destilliert, dass man überhaupt keinen Geschmack mehr hat, der Ausgangspunkt der Rohstoffe entscheidend für die Produktbezeichnung sein soll.
Darum tun wir gut daran, die derzeit in Europa vorherrschenden Gegebenheiten - dass es also bereits überall Wodkaproduktion gibt, auch wenn sie in Polen ihren Ursprung gehabt haben mag -, einfach anzupassen und nicht das Kind mit dem Bade auszuschütten.
Wir sollten uns in Erinnerung rufen, dass wir sehr viel erreicht haben.
Wir haben einen besseren Konsumentenschutz und wir haben u. a. auch erreicht, dass die traditionellen Produkte besser gekennzeichnet werden können.
Darum bin ich überzeugt, dass es sich um einen wirklich guten Kompromiss handelt.
Nochmals Dank an Horst Schnellhardt!
Morgen sollten wir das alle unterstützen.
