Berichterstatter. - Herr Präsident!
Es geht um eine Anmerkung zur Übersetzung bei Änderungsantrag 10 betreffend Artikel 1 Nummer 5 zu Artikel 6 b Absatz 4. Hier ist anscheinend ein Fehler bei der Übertragung der Abstimmung im Ausschuss in den endgültigen Bericht zur Abstimmung im Plenum passiert.
Im Originaldokument heißt es in dem Änderungsantrag - ich zitiere auf Englisch:
"those involved in commercial operations shall hold an attestation as referred to in"
Der im Ausschuss angenommene Text lautet aber:
"those involved in commercial operations shall hold an attestation as initially described in"
usw., und ersuche, das zu berücksichtigen.
(Das Parlament nimmt den Antrag an.)
- Vor der Abstimmung über Anhang II:
