amtierender Ratspräsident.
Wir hatten vor wenigen Wochen eine Debatte vor dem Hintergrund der Allianz für Familien und der Ziele, die wir uns in Barcelona gesteckt haben.
In dieser Debatte habe ich im Namen der Präsidentschaft vorgeschlagen, dass im nächsten Jahr ein Bericht über die Umsetzung dieser Ziele in den einzelnen Mitgliedstaaten vorgelegt werden muss!
Wir haben mittlerweile auch einen Kriterienkatalog erarbeitet, nach dem dieser Bericht im Jahr 2008 erstellt werden soll.
Das ist ein wichtiger Punkt.
Ich bin auch froh darüber, dass in den letzten Wochen bei verschiedenen Konferenzen - auch im Rahmen der Debatte über die Allianz für Familien - gerade die Kinderbetreuung eine wesentliche Rolle gespielt hat.
Ich komme bekanntermaßen aus Deutschland und kenne die Debatte, die derzeit bei uns im Lande geführt wird.
Wir haben aber auch festgestellt, dass das nicht allein ein deutsches Problem ist.
Was können wir also tun?
Im Sinne der best practices gilt es, die Erfahrungen und die Ergebnisse im Hinblick auf die Erreichung dieser Ziele im nächsten Jahr im erwähnten Bericht darzustellen.
Die Informationen, die Sie benötigen, werden wir Ihnen noch zukommen lassen.
