im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident!
Wie ich soeben erläutert habe, gehe ich davon aus, dass Darfur, wo es auch um Entwicklungsfragen geht, am Mittwochabend diskutiert wird.
Unser Wunsch wäre es, auch den Bericht Gahler am Mittwochabend zu behandeln.
Wir haben es der Fraktion mitgeteilt, ich weiß aber nicht ob der Berichterstatter es weiß und ob er zu diesem Zeitpunkt kann.
Denn wir werden zu den anderen Berichten, insbesondere zum Bericht Batzeli sehr viele Wortmeldungen haben.
Wein ist ein wichtiges Thema, gerade auch für die landwirtschaftliche Entwicklung Europas.
Also, wenn es möglich ist, würden wir das sehr befürworten.
