Berichterstatter. - Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Heute Vormittag zur besten Medienzeit haben wir im Rahmen der Debatte zur Berliner Erklärung die Union als eine Rechtsgemeinschaft gefeiert, und wir waren uns alle einig, dass das, was diese Rechtsgemeinschaft im Innersten zusammenhält, die Würde des Menschen und die Grund- und Freiheitsrechte sind.
Heute Abend zu später Stunde diskutieren wir über den Alltag dieser Rechtsgemeinschaft, über die mühselige Durchsetzung und den Schutz dieser Grund- und Freiheitsrechte.
Demjenigen, der sich lange mit diesem Alltag der Grundrechte in Europa beschäftigt, fallen drei Irritationen auf.
Die erste: Die Union hat zur Durchsetzung ihrer wirtschaftlichen und geldpolitischen Ziele harte Gesetze, konkrete Ziele, zur Not Sanktionen, sehr viel Geld, harte Maßnahmen, hard law.
Die Grund- und Freiheitsrechte auf der Ebene der Europäischen Union sind immer auf soft law angewiesen.
Die Grundrechtecharta ist bis heute nicht verbindlich.
Einige Mitgliedstaaten verlangen sogar ihre Herausnahme aus der Verfassung.
Die EU ist nicht Mitglied der Europäischen Menschenrechtskommission.
Europol, Eurojust, Frontex usw. fallen nicht unter die europäische Menschenrechtskonvention.
Die polizeiliche Zusammenarbeit ist immer noch kein Gemeinschaftsrecht und sie entzieht sich der Kontrolle der nationalen Parlamente wie auch des Europäischen Parlaments.
Eine Grauzone der Grundrechte entsteht in Europa.
Die zweite Irritation - ich sehe es in meinen Debatten über die Verfassung mehr und mehr: Es sind Bruchlinien entstanden im Urvertrauen der europäischen Bürgerinnen und Bürger, in die Fähigkeit und den Willen dieser Union, die Grund- und Freiheitsrechte kompromisslos durchzusetzen.
Die CIA-Affäre, die illegalen Entführungen, die illegalen Überflüge, die mangelnde Kooperation der Regierungen haben dazu ebenso beigetragen wie die negativen EuGH-Urteile zur Weitergabe von Passagierdaten und von SWIFT-Bankdaten oder die fehlenden Rechtsgrundlagen für Maßnahmen der Union.
Dies alles beschädigt das Urvertrauen der Menschen in die Fähigkeit und den Willen der Union, diese Grundrechte kompromisslos zu verteidigen.
Die dritte Irritation betrifft die Kontrolle der Kommission.
Herr Kommissar, ich weiß nicht, wie oft wir in diesem Parlament noch fordern sollen, dass die Kommission in ihrer Arbeit und in ihren Vorschlägen zum Grundrechteschutz systematischer sein soll, weniger restriktiv, öffentlicher.
Dass sie die Zivilgesellschaft ebenso wie die unabhängigen Sachverständigen und Organisationen verstärkt einbeziehen soll.
Wir haben das bei dem Bericht zu Artikel 7 gemacht.
Wir haben das bei den Berichten zur Menschenrechtsagentur gemacht.
Wir haben das bei den Beitrittsverträgen gemacht.
Nein, die Kommission wirkt in diesem Bereich unsicher, wenig entschlossen.
Ihre Abwägungen sind oft nicht nachvollziehbar, und der Druck auf den Rat und die Mitgliedstaaten ist allzu oft allzu schwach.
Das Verfahren zur Durchsetzung der Grundrechtecharta im Rahmen der Gesetzesinitiativen der Kommission begrüßen wir.
Es ist ein Fortschritt.
Aber er reicht nicht, und er krankt an all den Dingen, die dieses Parlament schon so oft aufgezeigt hat.
Die Grundrechteprüfung kann nicht in die sozialen, ökologischen und wirtschaftlichen Kriterien eingeschmuggelt werden.
Sie muss ein eigenes Kriterium sein.
Jede Gesetzesinitiative der Kommission muss einer Grundrechteprüfung unterzogen werden, und jede Prüfung muss begründet und dokumentiert werden.
Wie oft haben wir eingefordert - wir tun es wieder -, dass die Kommission die besondere Verantwortung des Europäischen Parlaments als Anwalt der Bürgerinnen und Bürger Europas zum Schutz der Grundrechte mehr respektiert.
Wir haben das bei Artikel 7, bei der Agentur und bei den Beitrittsverhandlungen getan.
Wir haben eine stärkere Einbeziehung der NGO, der internationalen Organisationen, der Menschenrechtsagentur gefordert.
Wie oft sollen wir es noch einklagen?
Oder wie oft sollen wir den ständigen Dialog zwischen den Institutionen noch fordern?
Mit Recht - und das ist wohl der hervorragende Teil Ihres Vorschlags - spricht die Kommission von der Entwicklung einer Grundrechtekultur in Europa.
Wir teilen diese Ambition und unterstützen sie.
Aber dazu bedarf es eines systematischen, ständigen und offenen Dialogs zwischen den Institutionen.
Dazu bedarf es aber auch der entsprechenden Berichte dazu.
Dazu bedarf es auch des Rechts der Institutionen, Missstände und Fehlentwicklungen in den Mitgliedstaaten aufzuzeigen.
Auch die Ausdehnung Ihres Systems der Kontrolle auf die Regierungszusammenarbeit und auf die Komitologie ist unerlässlich.
Herr Kommissar, wir erheben unsere Forderungen noch einmal.
Wir tun es zu später Stunde, ohne Öffentlichkeit, ohne alles.
Aber ich denke, es ist wirklich an der Zeit, dass die Kommission auf diesem Gebiet die Wünsche und Forderungen des Parlaments erfüllt.
