Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich kann mich noch gut an eine der ersten Reden von Präsident Barroso erinnern, in der er gemeint hat, wir müssten den Vereinigten Staaten von Amerika auf Augenhöhe begegnen.
Ich finde das absolut richtig!
Wir brauchen eine wirtschaftliche Partnerschaft.
Ich bin durchaus dafür, einen gemeinsamen Markt herzustellen, der auch die allgemeinen internationalen Regeln - z. B. der WTO - anerkennt.
Was aber nicht akzeptabel ist - darauf wurde bereits hingewiesen -, ist, dass Amerika - zumindest die Regierung Bush - gelegentlich und in letzter Zeit sogar öfter versucht, jenseits der Beschlüsse der Vereinten Nationen und der anderen Regeln Druck auf Wirtschaftsunternehmen in Europa auszuüben und ihnen vorzuschreiben, wie sie sich zu verhalten haben.
Es gibt einen konkreten Fall in Österreich, der auch schon erwähnt wurde.
Die neuen Eigentümer einer großen österreichischen Bank - der BAWAG - werden gezwungen, alle Geschäftsbeziehungen zu Kubanern abzubrechen.
Das ist ein Skandal!
Nicht die amerikanische Regierung hat zu entscheiden, wie europäische Banken zu agieren haben, so wie nicht wir zu entscheiden haben, wie amerikanische Banken zu agieren haben.
Ich erwarte hier von der Kommission oder vom Rat eine klare Stellungnahme!
In einer anderen Angelegenheit habe ich in diesem Zusammenhang von der Kommission eine durchaus klare Antwort erhalten.
Die Antwort des Ratssekretariats war etwas vage.
Hier sollte man eine eindeutige Haltung einnehmen, gerade um nicht den Antiamerikanismus zu schüren, sondern um ein positives und korrektes Verhältnis zwischen Europa und Amerika zu erhalten.
Im Übrigen bin ich der Meinung, dass Herr Wolfowitz zurücktreten soll.
Jemand, der gegen Korruption kämpft, muss eine reine Weste haben!
Auch das sollte von Amerika und der Europäischen Union gemeinsam geregelt werden.
(Beifall von links)
