amtierender Ratspräsident.
Vielen Dank für Ihre Rückfragen.
Ich möchte vielleicht - da das sehr aktuell ist - mit dem Schicksal von Oppositionsführer Morgan Tsvangirai beginnen.
Neuesten Informationen zufolge wurden die vierzehn unverletzten Verhafteten - nachdem sie wie gefordert vor Gericht erschienen sind -, inzwischen wieder nach Hause geschickt, weil das Gericht offenbar erkannt hat, dass es überhaupt keinen Handlungsgrund hat.
Dies gilt noch nicht für Morgan Tsvangirai, der offensichtlich schwer verletzt worden ist.
Nach den neuesten Informationen hat er einen Schädelbruch erlitten und starke Blutverluste gehabt.
Im Augenblick liegt er auf der Intensivstation.
Weitere elf Verhaftete sind ebenfalls verletzt worden und konnten deswegen bei der Haftprüfung - wenn man das einmal so modern ausdrückt - nicht erscheinen.
Ihr Schicksal ist noch unklar.
Wir gehen natürlich davon aus, dass sie genauso wie die anderen Unverletzten ebenfalls frei gelassen werden.
Ich will hier noch einmal betonen, dass die Ratspräsidentschaft ihre große Sorge angesichts dieser Misshandlungen und der schweren Verletzungen von führenden Oppositionellen zum Ausdruck gebracht hat: "Die Präsidentschaft unterstreicht erneut die Verantwortung der simbabwischen Regierung für die Sicherheit und Unversehrtheit der Verhafteten, die Präsidentschaft wird weiterhin die Ereignisse in Simbabwe aufmerksam beobachten".
Wir sind also entschlossen, angesichts dieser dramatischen Entwicklungen hier weiterhin aktiv zu bleiben.
In diesem Zusammenhang will ich noch auf zwei andere Punkte zu sprechen kommen.
Der eine ist tatsächlich das Verhalten der anderen afrikanischen Staaten.
Natürlich gibt es auch in den anderen afrikanischen Staaten Informationen über das Regime Mugabe, und man ist sich auch darüber im Klaren, dass diese dramatische Entwicklung in Simbabwe, - 80 % Arbeitslosigkeit und eine Inflation, die 5 000 % überschritten hat -, einen gefährlichen Einfluss auf die ganze Region hat.
Gerade aber, weil diese Entwicklung so gefährlich ist, reagieren verschiedene Staaten sehr unterschiedlich.
Wir haben hier keine einheitliche Reaktion seitens der afrikanischen Staatenwelt.
Zum Beispiel setzt auch das in der Frage angesprochene Südafrika nach wie vor auf stille Diplomatie und will auf diese Weise einen Bruch zwischen den Staaten - gerade mit einem so wichtigen Nachbarstaat - vermeiden.
Dahinter stehen sicherlich auch wirtschaftliche Interessen.
Wir bemerken auch, dass es hier einen reziproken Prozess gibt.
Je stärker der internationale Druck und die Verurteilung des Regimes Mugabe in Simbabwe ist, desto zurückhaltender werden die afrikanischen Staaten, desto mehr üben sie etwas, was sie selbst vielleicht afrikanische Solidarität nennen.
Wir müssen das einfach zur Kenntnis nehmen und versuchen, klug mit dieser Situation umzugehen.
Das bringt mich zu der anderen Zusatzfrage, die sich auf die Vorbereitung des für Dezember geplanten EU-Afrika-Gipfels in Lissabon bezieht.
Im Augenblick - und darin sehen wir für unsere Ratspräsidentschaft die wichtigste Aufgabe - steht die inhaltliche Vorbereitung dieses wichtigen Gipfels im Vordergrund.
Wir haben ja noch einige andere schwierige afrikanische Themen, die sicherlich auch noch unsere Aufmerksamkeit in diesem Jahr erfordern werden, und deswegen glauben wir, dass wir in diesem ersten Halbjahr vor allem eine substanzielle, eine inhaltliche Vorbereitung dieses Afrikagipfels leisten müssen.
Die Entscheidung, wer zu dem Gipfel eingeladen wird, wird deutlich später fallen, und deswegen werden wir sehr sorgfältig beobachten, was gerade in Simbabwe passiert.
Aber eine Entscheidung darüber, wer eigentlich eingeladen werden soll, ist bisher nicht gefallen.
Deshalb kann ich diese Frage derzeit auch nicht beantworten.
