amtierender Ratspräsident.
Die Ministerkonferenz Europa-Afrika vom 22./23. November 2006 in Tripolis war eine wichtige Veranstaltung, bei der erstmals alle Mitgliedstaaten der Europäischen Union und - ich unterstreiche das sehr deutlich - sämtliche afrikanische Staaten, also die Mitglieder der afrikanischen Union und Marokko, zusammenkamen, um Migrations- und Entwicklungsfragen zu erörtern.
Ziel der Konferenz war es, in diesen Bereichen, die für beide Seiten von zentraler Bedeutung sind, die Zusammenarbeit im Geiste der Partnerschaft zu verstärken und auch gemeinsame Maßnahmen zu beschließen.
Zum Abschluss der Ministerkonferenz wurde eine politische Erklärung verabschiedet, in der eine Reihe von Bereichen aufgeführt wird, in denen Maßnahmen erforderlich sind, angefangen bei Entwicklungsfragen bis hin zu legalen Migrationsmöglichkeiten und zur Bekämpfung der illegalen Einwanderung.
Zudem wurde ein Aktionsplan zur Bekämpfung des Menschenhandels, insbesondere des Handels mit Frauen und Kindern, beschlossen.
Die Umsetzung dieser beiden Instrumente wird voraussichtlich in den kommenden Monaten beginnen.
