Herr Präsident!
Der Gegenstand verlangt natürlich nach einer Entschließung des Europäischen Parlaments.
Wir haben bei vielen anderen Gelegenheiten, die möglicherweise nicht den gleichen Grad an Dringlichkeit für sich beanspruchen können, Entschließungen - zum Teil umfängliche - gefasst.
Hier gibt es einen sehr konkreten Anlass, hier gibt es eine sehr bedeutsame Veränderung in der Situation dieses Landes, die wir seit Langem begleiten.
Es ist schon deutlich gemacht worden, dass die Oppositionsführerin - seit vielen Jahren unter Hausarrest stehend - unseren Sacharow-Preis zugesprochen, aber noch nicht ausgehändigt bekommen hat.
Deswegen müssen wir auf diese neuen Entwicklungen mit einer Entschließung reagieren.
Das muss aber nicht zwingend an diesem Mittwoch sein.
Wir haben am Mittwoch die Aussprache, und mein Vorschlag wäre, dass wir in der folgenden Sitzung über eine Entschließung abstimmen.
