im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich hatte am Wochenende Gelegenheit, die Brandkatastrophe und ihre Auswirkungen in Griechenland vor Ort zu sehen.
Ich bin mit meinen Kolleginnen und Kollegen in einige betroffene Gebiete gereist, und ich muss sagen, eine solche Tragödie habe ich in meinem Leben noch nicht gesehen.
Da sind Menschen durch diese Brände innerhalb weniger Minuten um ihr Hab und Gut gebracht worden, um alles, was sie besaßen.
Ich habe mit Menschen gesprochen, die im wahrsten Sinne des Wortes mit dem, was sie auf dem Körper trugen, um ihr Leben gerannt sind.
Es ist eine dramatische Situation.
Eine Reihe von Menschen ist existenziell bedroht und braucht Hilfe, und zwar kurzfristig.
Deshalb ist das, was Kommissar Špidla gesagt hat, richtig: Wir brauchen schnelle Hilfe und wir brauchen unbürokratische Hilfe.
Wenn ich im Namen unserer Fraktion von schneller und unbürokratischer Hilfe spreche, dann heißt das nicht, dass irgendwelche Beamte in der Kommission meinen, schnell und bürokratisch heiße zwei bis drei Monate.
Nein, die Hilfe muss jetzt, sofort und unmittelbar geleistet werden, denn die Menschen brauchen nicht in zwei Monaten Hilfe, sie brauchen sie jetzt.
Deshalb bitten wir darum, die Mittel aus dem Solidaritätsfonds unmittelbar zur Verfügung zu stellen, und wenn in den Strukturfonds oder anderen Finanzquellen Restmittel vorhanden sind, diese auch so schnell wie möglich zur Verfügung zu stellen.
Wir diskutieren nicht zum ersten Mal über Katastrophen.
Wir haben in den letzten zehn Jahren immer und immer wieder hier zusammengesessen und darüber diskutiert, was zu tun sei.
Das gilt nicht nur für Griechenland, das gilt auch für die Menschen in den Überschwemmungsgebieten Großbritanniens, die in diesem Sommer ähnlich betroffen waren, oder Menschen, die von Erdbeben betroffen sind, egal in welchem Katastrophengebiet.
Wichtig ist Folgendes: Kein Zentralismus nutzt etwas, wenn man eine Katastrophe vor Ort bewältigen will.
Wir brauchen, wenn es in der Nähe von Athen brennt, eine effektive ortsnahe Feuerwehr und keinen Katastrophenkommissar in Brüssel.
Das ist der entscheidende Punkt, d. h. die Bekämpfung muss dezentral erfolgen.
Die Regierungen der Europäischen Union müssen deshalb in ihren eigenen Ländern, ausgehend von ihren eigenen Voraussetzungen und in eigener Verantwortung, die Infrastruktur aufbauen, die man braucht, um schnell und effektiv vor Ort handeln zu können, wenn es Hochwasser oder Brände gibt.
Die Europäische Union muss die Möglichkeiten, die sie hat, nutzen, um effektiv zu koordinieren.
Es gibt Regierungen, die wollen das erst einmal alles selbst machen - obwohl sie es zehn Jahre versäumt haben, die Infrastruktur aufzubauen -, und rufen dann viel zu spät, aus falsch verstandener Scham oder aus falsch verstandenem Ehrgeiz, nach Hilfe von außerhalb.
Deshalb muss man hier einmal feststellen: Das Anfordern internationaler Hilfe, meine Damen und Herren in den Regierungen, ist kein Eingeständnis von Unfähigkeit, im Gegenteil!
Es zeugt von Verantwortungsbewusstsein und effektivem Management.
Das müssen die Regierungen viel, viel schneller machen.
Und wir müssen dann die Koordinationsmechanismen entwickeln, die man braucht, um effektiv handeln zu können.
Wir alle, als Politikerinnen und Politiker, müssen uns über eines im Klaren sein: Die Menschen lieben den Staat nicht.
Der Staat tritt ihnen als Ordnungsmacht oder als Steuerbehörde entgegen, und wir alle wissen sehr genau, dass das den Bürger nur am Rande interessiert.
Aber eines interessiert die Menschen, wenn es um den Staat geht, zentral, nämlich dass der Staat dann zur Verfügung steht, wenn man ihn dringend braucht.
Und wenn ein Staat nicht zur Verfügung steht, wenn man ihn dringend braucht, wenn er dann, wenn die Polizei gebraucht wird, oder die Feuerwehr nötig ist, nicht handelt, dann vergessen ihm das die Bürgerinnen und Bürger nicht.
Das sollten sich die Verantwortlichen in allen Ländern hinter die Ohren schreiben!
Wozu sind wir eigentlich da?
Wir müssen die Rahmenbedingungen schaffen, um die grundsätzlichen Lebensrisiken von Menschen abzusichern.
Das muss ortsnah geschehen.
Ich muss noch einmal wiederholen: In den Orten, in denen ich gewesen bin, gibt es keine freiwillige Feuerwehr.
In meinem Land, in der Stadt, wo ich Bürgermeister war, gibt es eine freiwillige Feuerwehr.
Da sind Bürgerinnen und Bürger, die ihre Freizeit damit verbringen, dass sie sich zusammentun, um Feuerschutz zu gewährleisten, wenn es brennt.
Da, wo ich in Griechenland gewesen bin, gibt es so etwas nicht.
Es wäre z. B. ein Akt der Solidarität, wenn Länder, die über ein solches System verfügen, gemeinsam mit den Betroffenen, z. B. in Griechenland, über den Aufbau eines solchen Instrumentariums nachdenken und die Europäische Union Hilfsmittel, Gelder und Instrumente zur Verfügung stellt, um so etwas aufzubauen.
Das sollte eine Konsequenz aus dem sein, was wir jetzt erleben.
Noch eine Schlussbemerkung, die mir sehr wichtig ist: Ich glaube, dass in einer Situation wie der, in der die Menschen in Griechenland heute stecken, das Gefühl, dass sie nicht alleine sind, sehr wichtig ist.
Deshalb war mir so viel daran gelegen, dass wir heute als Sozialdemokratische Fraktion in diesem Hause den Menschen dort sagen: "Über alle Parteigrenzen hinweg wissen wir, was Sie im Moment zu erleiden haben."
Und in einer solchen Situation gibt es keine ideologischen Differenzen.
Es gibt keine christdemokratische oder sozialistische Brandbekämpfung!
Was es gibt, ist Solidarität mit Menschen in Not!
Und eine weitere Erkenntnis: Es werden immer mehr Menschen in Not geraten - ob durch Hochwasser oder Brandkatastrophen -, wenn wir nicht begreifen, dass es dabei nicht nur um kriminelle Elemente geht.
Ja, für mich sind Brandstifter, die sich Grundstücke beschaffen wollen, indem sie unsere Natur vernichten, primitive Kriminelle.
Die gibt es auch.
Aber daneben ist viel von dem, was wir in den letzten Jahren erleben, eine Folge des Klimawandels, und deshalb werden wir uns auf noch viel mehr einstellen müssen als das, was wir jetzt erleben.
Das bedeutet aber auch, dass es nicht genügt, die Auswirkungen, dann, wenn sie eintreten, zu bekämpfen.
Wir müssen auch die Ursachen bekämpfen.
Deshalb ist ein Umsteuern in der Klimapolitik auch ein wesentlicher Beitrag dazu, dass wir das, was wir jetzt in Griechenland und andernorts gesehen haben, besser in den Griff bekommen.
(Beifall)
