Herr Präsident!
Die von der Kommission vorgelegte Halbzeitbilanz verweist zu Recht auf eine Reihe von Erfolgen der gemeinsamen Verkehrspolitik und vor allem auch auf die zunehmend bessere Abstimmung der Prioritäten der Verkehrspolitik auf andere Politikbereiche, auf den Binnenmarkt auf der einen Seite und die Umweltpolitik auf der anderen Seite.
Ich danke in diesem Zusammenhang Herrn Vizepräsident Barrot für die ausdrückliche Erwähnung der Studie über die Internalisierung der externen Kosten.
Wir warten hier gespannt auf Ergebnisse und weiterführende Vorschläge.
Die Halbzeitbilanz muss sich aber auch der Tatsache stellen, dass vieles von dem, was als notwendig erkannt wurde, an der mangelnden Finanzierung und Finanzierungsbereitschaft sowohl der Union als auch vor allem der Mitgliedstaaten gescheitert ist oder zu scheitern droht.
So gesehen sind neue Impulse zur Halbzeit gefordert.
Wir brauchen mehr Geld.
Wir brauchen intelligentere Systeme.
Wir brauchen mehr, bessere und neue Technologien, und wir brauchen vor allem auch eine bessere Logistik.
Wir haben auch neue Sachaufgaben zu bewältigen.
Besonders wichtig wird es sein, die neuen Mitgliedstaaten und die Kandidatenländer in das jetzt schon einigermaßen alte System der Transeuropäischen Netze so einzubinden, dass wir tatsächlich zusammenwachsen können.
Im Zusammenhang mit Fragen der Sicherheit in all ihren Facetten stehen uns noch sehr viele Aufgaben bevor.
Beim Thema städtische Verkehrspolitik sind Mut und Fingerspitzengefühl gefordert.
Wichtig ist hier der methodische Zugang.
Nicht alles, was machbar und denkbar ist, muss sofort in europäisches Recht gegossen werden.
Weniger bindendes Recht, mehr Anregungen durch best practices und Respekt vor der Subsidiarität sind vielleicht die bessere Option.
Der Verkehr insgesamt wird nicht weniger, sondern eher mehr werden.
Eine völlige Abkoppelung von Verkehrswachstum und Wirtschaftswachstum gilt manchen als Zukunftsvision.
Wir sollten uns hüten, hier auf die Nase zu fallen.
Nicht überall ist Wachstum angesagt.
Der Änderungsantrag 6 der Kollegen aus den skandinavischen Ländern darf nicht als Hintertür für die so genannten Gigaliner angesehen oder genutzt werden.
Was in Skandinavien vielleicht eine gute Praxis ist, ist für den Rest Europas nicht geeignet.
Danke an die Kommission und Danke insbesondere auch an die Berichterstatterin für ihren ausgezeichneten Bericht.
