im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Hier noch einige Zahlen zu dem, worüber wir reden: 230 000 Flüchtlinge, dazu noch 170 000 intern Vertriebene und geschätzte 700 000 Menschen, die indirekt von Überfällen bedroht sind.
Wir sind dafür, dass wir diese Schutzlücke, dieses Vakuum, schließen.
Das muss der Fokus der europäischen Mission sein.
Die Voraussetzung eines robusten Mandats ist seit gestern gegeben.
Die Frage der Neutralität ist nicht geklärt.
Im Moment sieht es so aus, als wenn die bereits stationierten französischen Truppen nur durch wenige Länder aufgestockt werden würden.
Damit sind die Neutralität und auch der Erfolg der Mission gefährdet.
Was ich aber am Freitag von den Außenministern, die zu beschließen haben, insbesondere einfordern möchte, ist, dafür zu sorgen, dass der Operationsraum der EUFOR-Mission klar benannt wird.
Das ist bis heute nicht der Fall.
Es wäre eine Katastrophe, wenn diese Mission nicht dort operieren darf, wo die Hilfe am dringlichsten ist, nämlich in der Grenzregion.
Ich erwarte, dass sich die Europäische Union dort mit dem Regime des Tschad auseinandersetzt und auch in Bezug auf die 35-km-Grenze das Recht hat, aktiv zu werden.
Sonst ist es eine Feigenblatt-Operation, die möglicherweise auch noch Menschen gefährdet.
