Herr Präsident!
Vielen Dank, Frau Ratspräsidentin!
Die Blumen im Namen meiner Fraktion hat ja Herr Voggenhuber schon überreicht.
Ich glaube, dass es in meiner Fraktion niemanden gibt, der daran zweifelt, dass Sie sie verdient haben.
Wir stellen allerdings schon die Frage, wie es weitergeht.
Das möchte ich zum Schluss der Debatte noch einmal betonen.
Denn gerade der Geist dieser Berliner Erklärung ist unserer Meinung nach nicht damit vereinbar , dass das, was von der Verfassung übrig bleibt, letztlich nur dazu dienen soll, die Technokraten und Bürokraten in Brüssel in Zukunft ein bisschen reibungsloser arbeiten zu lassen.
Für uns ist dieses Verfassungsprojekt tatsächlich ein Anliegen und ein Projekt, das Europa insgesamt demokratischer machen soll.
Deswegen gehört der Grundrechte-Katalog, der angesprochen worden ist, für uns unbedingt dazu.
Die Frage, wie der Weg dahin ist und wie wir die Einbeziehung der Bürger organisieren, ist für uns nicht banal, sondern wir glauben, dass wir aus den Referenden in Frankreich und den Niederlanden gelernt haben und dass es wichtig ist, alle Bürger in Europa gleichermaßen einzubeziehen.
Es darf nicht zwei Geschwindigkeiten geben, indem der eine Bürger einbezogen wird und der andere nicht.
Darüber hätten wir gerne noch Klarheit.
Das wäre hilfreich.
