Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Lassen Sie mich erst einmal ein kurzes Resümee dessen machen, was wir erreicht haben.
Ich erinnere daran, dass die Kommission vor etwa zweieinhalb Jahren eine neue Initiative startete und nach dem Bericht Kok sagte: Wir müssen die Lissabon-Strategie wieder neu auf die Beine stellen.
Wir wollen, dass diese Strategie, die in der ersten Hälfte des Jahrzehnts im Grunde nur ein politisches Ziel ohne Verwirklichungschance gewesen ist, zumindest in der zweiten Hälfte des Jahrzehnts endlich ihrem Ziel näher kommt.
Ich behaupte: Das ist gelungen.
Zwar hat der Begriff Lissabon noch nicht den gleichen Klang wie der Begriff Kyoto.
Aber es gibt inzwischen aus jedem Mitgliedstaat nationale Pläne.
Wir haben hier im Parlament eine Struktur gefunden, wie wir uns mit der Lissabon-Strategie befassen, wie wir versuchen, sie voranzubringen.
Auch die Kommission hat hier neue Prioritäten gesetzt.
Wir haben hier im Hause interparlamentarische Konferenzen gehabt, an denen eine immer größere Zahl von Vertretern aus den Parlamenten teilnahm.
All dies zeigt, dass wir auf dem richtigen Weg sind und dass es gelungen ist, die Strategie wiederzubeleben.
Zweitens: Es ist uns gelungen, deutlich zu machen, dass es zwar drei Pfeiler der Lissabon-Strategie gibt, dass aber Wachstum und Beschäftigung Voraussetzung dafür sind, dass wir auch eine vernünftige Umwelt- und Sozialpolitik betreiben können.
Wir haben gleichzeitig deutlich gemacht, dass die Lissabon-Strategie auch die europäische Antwort auf die Globalisierung ist.
Wir werden in der Entschließung - die Themen werden dieses Jahr naturgemäß andere sein als in den zurückliegenden Jahren - deutlich machen, dass es eine Reihe von Binnenmarktdefiziten gibt, die abgebaut werden müssen.
Ich will aus der Vielzahl nur auf zwei hinweisen: Einmal fehlt nach wie vor eine Weiterentwicklung des europäischen Patentrechtes.
Hier erwarten wir Initiativen der Kommission.
Bereits jetzt liegt eine Initiative der Kommission zur Liberalisierung des Warenverkehrs im Binnenmarkt - ebenfalls ein ganz entscheidender Punkt - vor.
Schwerpunkt des Gipfels und der Aktivitäten der Kommission, aber auch des Parlaments, wird die Energiepolitik sein.
Ich erinnere an das letzte Jahr.
Damals waren die Staats- und Regierungschefs noch nicht davon zu überzeugen, dass Energiepolitik wirklich einen europäischen Anspruch hat und dass wir eine europäische Herangehensweise an dieses Thema brauchen.
Damals war man noch der Meinung, man könne dies national regeln.
Das hat sich geändert.
Wenn dieses Mal auf dem Gipfel über Energiepolitik gesprochen wird, dann gehen alle davon aus, dass hier eine europäische Aufgabenstellung vorliegt.
Wir haben in dem vorliegenden Entschließungsantrag deutlich gemacht, dass natürlich so weit wie möglich erneuerbare Energien gefordert werden müssen.
Wir haben aber auch klar gesagt, welche Bedeutung die Kernkraft nach wie vor hat und auch angesichts der CO2-Problematik in Zukunft haben muss.
Wir haben das ganze Problem der CO2-Emissionen auch in dieser Entschließung angesprochen.
Es wird natürlich in der parallel anstehenden Klimaentschließung ebenfalls und noch wesentlich intensiver diskutiert werden.
Wir haben uns ganz ehrgeizige Ziele im Hinblick auf Energieeffizienz gesetzt.
In der Tat denke ich - das haben die Zahlen schon gezeigt -, dass bei einem Anteil von 30 % am Weltbruttosozialprodukt, aber nur 15 % an den Emissionen, das schon ein Zeichen dafür ist, dass Europa in Sachen Energieeffizienz führend ist.
Aber wir können noch weit mehr erreichen und ein Vorbild für die Welt sein.
Wir müssen außerdem - das wurde auch angesprochen - noch den Energiebinnenmarkt verwirklichen.
Wir wissen, dass nach wie vor eine Struktur von Oligopolen und Monopolen besteht und dass lediglich in einem Teil der Europäischen Union von einem wirklichen Binnenmarkt die Rede sein kann, aber in weiten Teilen der EU echte Defizite bestehen.
Lassen Sie mich noch den Aspekt "bessere Rechtsetzung" ansprechen.
Auch hier ist viel erreicht worden.
Ich erinnere an die interinstitutionelle Vereinbarung von Dezember 2003.
Das war sicherlich ein Durchbruch, aber es ist nicht alles Gold, was glänzt.
Nach wie vor ist die Kommission nicht dem Wunsch des Parlaments - der in mehr als einem halben Dutzend Entschließungen zum Ausdruck gebracht wurde - nach einer unabhängigen Gesetzesfolgenabschätzung nachgekommen.
Aber wir bestehen darauf!
Wenn die Kommission nicht bald aktiv wird, werden wir uns andere Mittel und Wege einfallen lassen, um dies selbst zu machen.
Was meines Erachtens jetzt auch wichtig ist, ist, ein vernünftiges Benchmarking, dass wir die Berichte aus den Mitgliedstaaten überprüfen und dazu sagen, was wir für nötig erachten, um durch dieses Benchmarking zu erreichen, dass die Ziele der Lissabon-Strategie noch besser verwirklicht werden können als in der Vergangenheit.
