Herr Präsident!
Ich habe für diesen Bericht gestimmt, weil das Europäische Parlament hier ein umfassendes Konzept zur Bekämpfung von Schlepperkriminalität und illegaler Zuwanderung beschlossen hat.
Wir als Europäisches Parlament haben also klar gemacht, dass "illegal" auch "nicht legal" bedeutet und damit entsprechend zu ahnden ist.
Als besonders notwendig erachte ich die Klarstellung, die wir erreicht haben, dass es keine quotenmäßige Verteilung von Illegalen auf alle Mitgliedstaaten geben wird und dass keine Massenlegalisierungen - wie sie in den letzten Jahren passiert sind - mehr zulässig sind.
Damit wird erreicht, dass es keine Sogwirkung gibt und indirekt auch die Schlepperkriminalität bekämpft werden kann.
