Herr Präsident!
Wie viele Linke in Europa kann ich nichts gutheißen, was Nationalismus fördert und es noch weiter erschwert, die Ressourcen der Europäischen Union zur Lösung von sozialen, ökologischen und globalen Problemen einzusetzen.
Ich bin deshalb eine Anhängerin der europäischen Integration, die auf eine föderal verfasste EU und damit natürlich auf eine entsprechende Verfassung zielt, allerdings mit anderen Prinzipien, anderen Prioritäten und anderen Zielen.
Frau Merkel, auch ich muss Ihnen meinen Respekt zollen!
Sie haben es geschafft, einer breiten Öffentlichkeit den Eindruck zu vermitteln, dass der Kompromiss von Brüssel Ihre Meisterleistung sei.
Dabei ist der Kompromiss aber in vielen Bestimmungen die Fortsetzung des "Weiter so".
Er bringt keine wesentliche Änderung der Politik, aber ein scheinbar besseres Design.
Das Nein zum damaligen Verfassungsentwurf in Frankreich und in den Niederlanden war ja nicht in der Angst vor einem Superstaat, sondern auch gerade in der Angst vor einem unsozial verfassten Europa begründet, und diese Sorge dürften Sie mit dem in Brüssel erreichten Kompromiss, mit den Halbheiten, den vertagten Problemen und auch mit dem erlebten Machtpoker um die Stimmengewichtung nicht kleiner gemacht haben.
Deshalb bleiben auch wir bei unserer Forderung nach Referenden in den EU-Mitgliedstaaten - auch zu diesem Vertrag.
Es gibt überhaupt keinen Anlass, davor Angst zu haben, wenn doch die Mehrheit der Bürgerinnen und Bürger in Europa -wie die letzten Umfragen zeigen - für Europa ist.
Wenn dieser Vertrag gut ist, besteht doch auch eine gute Chance auf eine Unterstützung durch die Mehrheit der Bevölkerung.
