Verehrter Herr Alterspräsident Giovanni Berlinguer!
Ihnen gilt mein erster Dank dafür, wie würdig und gut Sie durch diesen Wahlgang geführt haben.
Herzlichen Dank dafür.
(Beifall)
Herr Präsident der Europäischen Kommission, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Für Ihr großes Vertrauen, das Sie mir gerade für die schöne, aber auch schwierige und verantwortungsvolle Aufgabe des Präsidenten des Europäischen Parlaments gegeben haben, möchte ich Ihnen allen von Herzen danken.
Ich werde mit meiner ganzen Kraft bemüht sein, den Bürgerinnen und Bürgern der Europäischen Union, der Demokratie und dem Parlamentarismus zu dienen.
Ich möchte meinen Beitrag für eine demokratische, starke und handlungsfähige Europäische Union in Europa und in der Welt leisten.
Die Würde des Menschen, die Beachtung des Rechts und das Bekenntnis zur Solidarität zwischen den Völkern der Europäischen Union werden die Leitprinzipien meines Engagements sein.
Den Bürgerinnen und Bürgern der Europäischen Union möchte ich sagen: Nur gemeinsam haben unsere Völker die Chance, unsere Werte und Interessen in der Welt zu verteidigen.
(Beifall)
Liebe Kolleginnen und Kollegen, ich freue mich, dass der Präsident jener Institution, die so viel für die Werte Europas getan hat und weiterhin tun wird, der Präsident der Parlamentarischen Versammlung des Europarates, mit der wir gut zusammenarbeiten wollen, Herr Präsident René van der Linden, heute bei uns im Europäischen Parlament ist.
Herzlich willkommen, René van der Linden!
Liebe Kolleginnen und Kollegen, mein Arbeitsprogramm möchte ich Ihnen am Dienstag, den 13. Februar morgens um 10.00 Uhr vorstellen, vorausgesetzt, dass die Fraktionsvorsitzenden - das sind mächtige Leute - das so beschließen.
Der Präsident des Europäischen Parlaments ist an deren Entscheidungen gebunden.
Ich werde dazu die Präsidenten aller Institutionen der Europäischen Union sowie alle ehemaligen Präsidentinnen und Präsidenten des Europäischen Parlaments einladen.
Damit soll zum Ausdruck gebracht werden: Wo immer wir politisch stehen, welche Überzeugungen und Ideale uns auch immer leiten mögen, wir sind verbunden durch den entschlossenen Willen, unter Bewahrung der Identität unserer Völker eine immer engere Union der Völker der Europäischen Union zu schaffen, wie die Verträge es vorschreiben.
Schon heute möchte ich meinem Vorgänger im Amt, Josep Borrell Fontelles, in unser aller Namen für seinen unermüdlichen Einsatz von Herzen danken.
Ich tue dies insbesondere auch ganz persönlich.
In meiner früheren Aufgabe als Fraktionsvorsitzender hatte ich mit Präsident Borrell einen ständigen und guten Kontakt.
Herzlichen Dank, Josep Borrell!
(Beifall)
Nun, liebe Kolleginnen und Kollegen, freue ich mich auf die Zusammenarbeit mit Ihnen bei dieser neuen Aufgabe.
Ich werde mich bemühen, Ihnen immer ein fairer und objektiver Präsident zu sein.
Um Fairness und Objektivität bei der Beurteilung meiner Arbeit möchte ich auch Sie bitten.
Herzlichen Dank!
(Beifall)
Jetzt kommen wir zu einer Runde der Fraktionsvorsitzenden.
Das Wort hat der Vorsitzende der EVP-ED-Fraktion, Joseph Daul, dem ich sehr herzlich zu seiner Wahl gratulieren darf.
