Herr Präsident!
Wie mein Kollege und Freund Milan Horáček wollte ich ein Ereignis von gestern ansprechen.
Bundeskanzlerin Angela Merkel hat als erste Regierungschefin Deutschlands in Berlin den Dalai Lama empfangen.
Sie ist standhaft geblieben, allen verbalen Attacken und persönlichen Verunglimpfungen seitens der Chinesen zum Trotz.
Sie hat sich erneut dazu bereit erklärt, das tibetische Volk in seinem Streben nach kultureller und religiöser Identität ebenso wie im Erreichen einer echten Autonomie zu unterstützen.
Unser Europäisches Parlament, weltweit die Stimme der Menschenrechte, befürwortet ebenfalls den Weg der Gewaltlosigkeit, den der Dalai Lama konsequent verfolgt.
Möge das gestrige Beispiel in der gesamten Europäischen Union Schule machen.
Es soll Regierungen in unseren Mitgliedstaaten darin bestärken, zu keiner Zeit vor China in die Knie zu gehen, auch nicht aufgrund von wirtschaftlichem und politischem Druck.
(Beifall)
