Herr Präsident!
Auch von meiner Seite Glückwunsch an den Berichterstatter!
Der Kompromiss sieht vor, dass Spirituosen in Zukunft weniger synthetisch sind, was bedeutet, dass wir bei den verschiedenen Spirituosen eine höhere Qualität vorfinden werden.
Auch die nationalen Interessen werden vom Kompromiss berücksichtigt und von österreichischer Seite liegt mir hier der "Jagatee" natürlich besonders am Herzen.
Niemand hier in diesem Parlament kann sich der Diskussion um die Wodka-Definition entziehen.
Ich habe bis jetzt nicht begriffen, warum viele der Rednerinnen und Redner so getan haben, als ob bis jetzt keine Definition von Wodka vorliegen und der Wodka-Begriff jetzt zu breit gefasst würde.
Das Gegenteil ist der Fall.
Wir haben in der Europäischen Union eine existierende Wodka-Definition und der Kompromiss des Europäischen Parlaments, hinter dem auch allen voran unser Berichterstatter steht, kommt den traditionellen Wodka-Produzenten - wenn das denn nur einige Länder sein sollten, was, wir heute gehört haben, nicht der Fall ist - entgegen.
Sie sollten sich das für die morgige Abstimmung noch überlegen.
