Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Als einer der Initiatoren der Unterschriftensammlung "One Million for Disability" habe ich Bürgerinnen und Bürger in ganz Europa motiviert, sich aktiv für Menschen mit Behinderungen einzusetzen.
Anfang Oktober werden den Präsidenten der Europäischen Kommission und des Europäischen Parlaments die Unterschriften überreicht, auf dass auch sie verstärkt für ein soziales Europa eintreten.
Beinahe am Vorabend hierzu findet die heutige Debatte zum dritten Eisenbahnpaket statt, in dem es auch und aus meiner Sicht ganz besonders um die Rechte und Pflichten von Reisenden im Bahnverkehr geht.
Ein ganz wesentlicher Teil dieser Verordnung konzentriert sich auf die Rechte und Pflichten von in ihrer Mobilität eingeschränkten Menschen, sei es infolge ihres Alters, einer Behinderung oder eines anderen Umstandes, und - was besonders erwähnenswert ist - von etwaigen Begleitpersonen.
Sie haben das gleiche Recht auf Freizügigkeit, Entscheidungsfreiheit und Nichtdiskriminierung wie alle anderen Bürger auch.
Es ist der große Erfolg des Europäischen Parlaments, dass dieser Teil des Eisenbahnpakets nicht nur für den grenzüberschreitenden, sondern auch für den innerstaatlichen Verkehr gelten wird.
Das baut die Nutzerrechte aller Fahrgäste im Eisenbahnverkehr aus und verbessert Qualität und Effektivität der Schienenpersonenverkehrsdienste.
So haben alle Reisenden ein Recht auf Informationen über Verkehrsdienste sowohl vor als auch während der Fahrt.
Die schrittweise Zugänglichkeit zu allen baulichen Strukturen und zu allen Fahrzeugen wird auch für in ihrer Mobilität eingeschränkte Menschen hergestellt werden.
Die Rechte auf Entschädigung und Hilfeleistung bei Verspätungen, verpassten Anschlüssen oder Zugausfällen werden gestärkt, das bisher fehlende Verfahren zur Beschwerdeabwicklung schafft Vertrauen zwischen Fahrgästen und Leistungserbringern.
All das wird die Anreize zum Benutzen der Bahn vergrößern.
Leider gibt es für die Mitgliedstaaten die Möglichkeit, von vorübergehenden Ausnahmen Gebrauch zu machen, doch sind wir mit dem Ergebnis auf einem guten und sicheren Weg.
Jetzt können die Mitgliedstaaten beweisen, wie ernst sie es im März dieses Jahres gemeint haben, als sie ihre Unterschrift unter die UN-Charta für Menschen mit Behinderungen setzten.
Ich erwarte, dass mein Heimatland Deutschland bei der Umsetzung der Rechte von behinderten Menschen mit gutem Beispiel vorangeht.
Ich danke den Berichterstattern und allen Verhandlungsführern im Vermittlungsverfahren und empfehle die Zustimmung.
