schriftlich. - Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrte Kollegen!
Die Bilder der schweren Brände in Griechenland haben uns den gesamten Sommer hindurch begleitet.
Die schnelle Hilfe anderer EU-Staaten bei der Brandbekämpfung und die jetzt angebotenen Hilfszahlungen der EU werden in Griechenland nicht vergessen werden.
Etwas anderes allerdings - und damit komme ich zu den Ursachen der Brandkatastrophe - ist in Griechenland über Jahrzehnte hinweg vergessen worden: Die Schaffung eines Landkatasters.
Hierzu ist Griechenland durch die EU seit langer Zeit verpflichtet, geschehen ist bisher nichts.
Und so blieben weite Teile des griechischen Waldes Allmende und damit Niemandsland.
Wer ein Stück brandrodete, eine Hütte darauf setzte, der konnte damit rechnen, unbehelligt zu bleiben und sogar eine nachträgliche Legalisierung zu erhalten - eine Regelung, die Brandstiftung zu einem wahren Volkssport werden ließ.
Die EU wird den Griechen jetzt helfen, aber dem Staat Griechenland muss sie auf die Finger schauen und zur Not auch hauen.
Konkret bedeutet das: Wenn Griechenland das Landkataster nicht bis zum 31. August 2008 fertigstellt, müssen nicht nur die aufgelaufenen Strafzahlungen in Millionenhöhe endlich fällig werden, sondern auch andere Zahlungen überdacht werden.
Als Berichterstatter für die Transparenz von Finanzzahlungen im Agrarbereich werde ich hierauf ein besonderes Augenmerk richten.
