amtierender Ratspräsident.
Ich weiß gegenwärtig in der Tat nicht, welche Mitgliedstaaten es sind.
Ich kann Ihnen aber versichern, dass es die überwiegende Mehrheit ist.
Es hat jetzt auch keinen Zweck, cherry picking zu machen.
Aber es gibt ja andere Vorschläge, auch seitens der Kommission, wie etwa die Schaffung eines integrierten Kontrollrahmens.
Dabei ist aber auch die nationale Zuverlässigkeitserklärung ausgenommen.
Es gibt viele andere Aspekte, die dazu beitragen können, letztendlich die Haushaltskontrolle richtig durchzuführen, auch im Rahmen der eigenen Verantwortlichkeiten.
Außerdem ist der Bereich, den Sie ansprechen, nicht im EG-Vertrag vorgesehen, unabhängig von der Frage, ob der politische Wille vorhanden ist.
Ich meine aber, dass die anderen Möglichkeiten, vereinfachte Verfahren herbeizuführen, die ich vorhin angesprochen habe, doch ein wesentlicher Aspekt wären.
