amtierender Ratspräsident.
Ich möchte eigentlich eine Schuldzuweisung, verehrter Justas Paleckis, vermeiden.
Das haben wir bei allen anderen Beitrittsprozessen auch nicht gemacht.
Wir haben immer gesagt, dass es unter den Kopenhagener Kriterien eines gibt, das besagt, dass die gutnachbarschaftlichen Beziehungen organisiert sein müssen.
Die Probleme mit den Nachbarn - das ist eine Voraussetzung - müssen gelöst sein.
Solange uns ein Land nicht bittet, in irgendeiner Weise tätig zu werden, gehen wir davon aus, dass das Land selbst versucht, diese Probleme zu lösen, weil dies eine Voraussetzung für den Erweiterungsprozess und den Beitrittsprozess überhaupt ist.
Wir sollten jetzt in diesem Stadium mit Kroatien auch keine andere Politik verfolgen als das, was wir in der Vergangenheit mit den zwölf Staaten gemacht haben, die auch alle in eigener Verantwortung diese Nachbarschafts- und Grenzprobleme gelöst haben.
Das gilt ja auch für die baltischen Staaten, obwohl da leider jetzt auch noch einige Dinge nachträglich zu regeln sind.
Von dieser guten Übung sollte man jedoch nicht abweichen.
