Frau Ratspräsidentin!
Ich möchte Ihnen vor allem zu zwei Sätzen in der Berliner Erklärung gratulieren.
Der Erste: Wir sind zu unserem Glück vereint.
Das ist eine wunderschöne Aussage, und ich finde, dass sie sich ganz klar gegen die Nörgler und Zweifler stellt, die immer nur darüber meckern, dass die EU eine Zwangsveranstaltung ist.
Es geht wirklich darum: Zu unserem Glück sind wir vereint.
Ich finde auch, dass diese bestechend einfache Formulierung den Ton trifft, der für jede Bürgerin und jeden Bürger verständlich ist.
Gratulieren möchte ich Ihnen ferner dazu, dass Sie es geschafft haben, das Jahr 2009 als verbindlichen Zeitpunkt für eine erneuerte Grundlage der Europäischen Union in die Berliner Erklärung aufzunehmen.
Das ist so konkret, dass sich keiner Ihrer Herren Regierungschefkollegen, ohne wirklich erheblichen Gesichtsverlust zu erleiden, davon zurückziehen kann.
Es ist gut, dass es diese gemeinsame Erklärung gibt.
Allerdings finde ich sie inhaltlich leider ziemlich unkonkret, denn darüber, wie es in Zukunft mit Europa weitergehen soll und vor allem, wie die Bürgerinnen und Bürger einbezogen werden sollen, erfährt man in der Erklärung nichts.
Deswegen hoffen wir auf die zweite Hälfte Ihrer Präsidentschaft.
Wir hoffen auf Vorschläge, wie die Bürgerinnen und Bürger einbezogen werden sollen.
Wir wünschen Ihnen von ganzem Herzen viel Erfolg.
Wann immer Sie Unterstützung dabei benötigen, die Bürgerinnen und Bürger einzubeziehen, können Sie voll auf uns zählen.
