Herr Präsident, Herr Vizepräsident, liebe Kollegen!
Vielen Dank im Namen meiner Fraktion!
Das ist eine tolle Idee, die Mobilität voranzubringen und gleichzeitig Maßnahmen zur Vermeidung von Unfällen und Umweltbelastungen zu ergreifen.
Aber Sie haben betont, Sie wollen die Subsidiarität achten.
Wenn man sich das Papier durchliest, dann machen Sie sehr konkrete Vorschläge, zum Beispiel zur City-Maut und zu anderen Dingen.
Wie wollen Sie sicherstellen, dass Ihre guten Vorschläge und die Debatte, auf die wir alle warten und die wir ein Jahr lang führen werden, nicht zur Bevormundung der Städte und Regionen führen, sondern tatsächlich nur zum Anreiz, best practice zu übernehmen?
Wir sind uns einig, dass wir etwas für die Städte tun und best practice hinbekommen müssen.
Wir kennen die Unfallstatistiken.
In manchen Städten und Gemeinden gibt es hohe Unfallzahlen, in anderen nicht.
Das liegt daran, wie örtlich gehandelt wird.
Wie wollen Sie es also hinbekommen, gemeinsame Ideen zu entwickeln, ohne dass die Städte und Regionen das Gefühl der Bevormundung durch Europa bekommen?
