Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst einmal Dank an die Berichterstatterin dafür, dass sie dieses Projekt, diesen Bericht vorgelegt hat.
Ich glaube, es ist wichtig, in dem Zusammenhang daran zu erinnern, dass wir die Energiepolitik unter unterschiedlichen Zielsetzungen sehen müssen, nämlich unter den Zielsetzungen: Wie kriegen wir Versorgungssicherheit, wie bekommen wir eine günstige Gestaltung für die Umwelt, und wie bekommen wir auch günstige Preise?
Wenn wir diese drei Faktoren bei jeder dieser Debatten berücksichtigen, wird man relativ schnell feststellen, dass die Erneuerbaren natürlich zur Zukunftsgestaltung von Energie dazugehören und eine Rolle, wahrscheinlich eine wichtige Rolle, spielen, aber dass dieser Bereich allein das Problem der Energieversorgung, weder von der Preisgestaltung noch von den Umweltgestaltungen und auch nicht von der Versorgungssicherheit, nicht wird lösen können.
Es ist deshalb wichtig, auch die Fragen zu stellen, die heute schon in unterschiedlichen Beiträgen deutlich geworden sind, also zum Beispiel der Frage nachzugehen, wie wir erneuerbare Energien an welcher Stelle wirtschaftlich möglichst vernünftig nutzen können.
Diese Frage in Bezug auf den wirtschaftlich klugen Einsatz von Ressourcen ist vernünftig.
Wir müssen nachdenken, wo der Euro am effektivsten eingesetzt werden kann, und müssen nicht möglicherweise Sonnenenergie an der Stelle fördern, wo gar keine günstigen Bedingungen gegeben sind.
Wir müssen darüber nachdenken, ob wir mit Beschlüssen und Prozentzahlen, mit verbindlichen Zielvorgaben wirklich weiterkommen oder ob es nicht klüger ist, die Subsidiarität ein Stück zu fördern und Initiativen zu unterstützen, die in unterschiedlichen Sektoren je nach Mitgliedstaat sehr unterschiedliche Wege gehen, aber auch zu einem vergleichbaren Ziel führen.
Es gehört dazu, die Nachteile zu benennen, die auch erneuerbare Energien haben.
Wir haben heute schon Debatten über Biokraftstoffe gehabt.
Vor einem halben Jahr wurden sie gar nicht thematisiert.
Wir haben Debatten über die Windkraft und über deren Schäden.
Wir haben in meinem Land Probleme, dass noch genügend Platz geschaffen werden kann, um Windkraft aufzubauen.
Das heißt nicht Nein zu diesen erneuerbaren Energien, sondern das heißt eine differenzierte Debatte und eine differenzierte Antwort, denn es ist am Ende klug, wenn die Politik nicht falsche Erwartungen weckt, die sie nicht einhalten kann, sondern dass Politik die Erwartungen weckt, die sie dann auch Schritt für Schritt abarbeiten kann.
Ich danke der Kommission dafür, dass sie sehr offen und differenziert vorgeht!
