im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Verehrte Frau Kommissarin, schön dass Sie doch noch kommen konnten.
Wir freuen uns, dass Sie hier sind.
Wir haben keinen Anlass, allzu kritisch zu sein, da die Präsenz der Kolleginnen und Kollegen im umgekehrt reziproken Verhältnis zur Bedeutung dieses Vorhabens steht.
Diese Aussprache macht Sinn, wenn die Kommission bei der Formulierung des endgültigen Gesetzgebungsprogramms im Herbst auf das hört, was das Parlament vorzubringen hat.
Eine Reihe von Kolleginnen und Kollegen wird zu Einzelheiten Stellung nehmen.
Die EVP-ED-Fraktion ist nicht nur grundsätzlich bereit, die Arbeit der Kommission im Parlament politisch zu unterstützen, sondern ihr auch bei den Zielen folgen, die sie zu Beginn ihrer Amtszeit formuliert hat: Wohlstand, Solidarität, Sicherheit und Freiheit.
Ich bestätige Ihnen gerne, dass Sie von diesen Zielen ausgehend auch die richtigen politischen Maßnahmen für die Felder entwickeln, auf denen jetzt zu arbeiten ist: Wachstum, Beschäftigung, Klimawandel, Energiebedarf, Wissensgesellschaft, Konsolidierung der Erweiterung.
Über Einzelheiten wird man streiten müssen.
Ich selbst will einen Punkt kritisch erwähnen, Frau Kommissarin.
Sie kündigen für 2010 ein gemeinsames europäisches Asylsystem an.
Mit Verlaub: Die Verträge eröffnen den Weg für Mindestnormen auf diesen Feldern, nicht aber für ein harmonisiertes europäisches Asylsystem!
Ich bitte Sie, streng zu überprüfen, wo Sie hier die Ebene des Vertrages verlassen.
Da bin ich bei einem wunden Punkt.
Dieses Gesetzgebungsprogramm ist ja nicht interessant durch das, was darin enthalten ist, sondern durch das, was nicht darin enthalten ist.
Sie sagen in der Einleitung, diese Maßnahmen entsprechen den Erwartungen der Bürger an ein handlungsorientiertes Europa.
Sie zeichnen das Bild einer Union, die in der Lage ist, die Herausforderungen der Globalisierung anzunehmen.
Sie zeichnen ein insgesamt vergleichsweise rosiges Bild von dieser Europäischen Union, insbesondere was die Erwartung der Bürger anbelangt.
Wenn das so ist, frage ich Sie: Warum haben eigentlich die Bürger in Frankreich und in den Niederlanden Europa eine so glatte Absage erteilt?
Der Vertrag selbst gab ja kaum Anlass dazu, den hat kaum einer gelesen.
Es gibt ein tiefes Unbehagen über die Europäische Union, und wenn man diesem Unbehagen nachgeht, dann gibt es eine Quelle dafür - nicht die einzige, aber eine -, und das ist europäische Bürokratie.
Sie löst in vielen Bürgern das Empfinden aus, gegängelt und ideologisch bevormundet zu werden, Entscheidungen ausgesetzt zu sein, von denen niemand versteht, warum sie in Europa gefällt werden müssen und nicht im jeweiligen Mitgliedstaat.
Dieses Gefühl der Gängelung provoziert Ablehnung, führt bei Wahlen zu wachsender Enthaltung und gibt, wenn der Prozess sich fortsetzt, politischen Kräften Auftrieb, die wirklich gegen Europa sind, und das muss uns besorgt machen.
Auch wir im Parlament müssen uns fragen, wie lange wir für uns in Anspruch nehmen können, die legitimierten Vertreter der europäischen Völker zu sein, wenn die Wahlbeteiligung stetig unter 50 % sinkt.
Eine der Quellen des Unbehagens ist die europäische Gesetzgebung.
Deswegen ist dies der geeignete Zeitpunkt, um darüber zu reden.
Sie selbst, Frau Kommissarin, sprechen von einem ehrgeizigen Prozess für bessere Rechtsetzung.
Wie wahr und wie unterstützungswürdig!
Sie haben dabei unsere volle politische Unterstützung!
Aber bisher benennen Sie nur das Ziel: 25 % Abbau.
Sie nennen nicht die Instrumente, wie wir dieses Ziel erreichen.
Bessere Rechtsetzung ist vor allem eine, die die Grenzen der Subsidiarität penibel und mit Respekt vor der Zuständigkeit der Mitgliedstaaten einhält und sie nicht trickreich ausdehnt.
Die Europäische Kommission hat einen Schlüssel in der Hand, um das Vertrauen der Bürger wiederzugewinnen.
Wir brauchen dazu eine neue Kultur der Subsidiarität.
Bei jedem Gesetzentwurf sollte darauf geachtet werden, Dinge nicht extensiv bis in alle Einzelheiten zu regeln, sondern sorgsam abzuwägen, wo die Regelungszuständigkeit der Mitgliedstaaten beginnt.
Frau Kommissarin, setzen Sie ein Zeichen!
Weniger zentrale Gesetzgebung ist mehr für Europa.
