Herr Präsident!
Es ist gut gewählt, wie es in unserer Tagesordnung ist, dass wir zuerst eine kompakte Diskussion über die Berliner Erklärung führen.
Wenn sie etwas wert ist, dann soll sie kompakt und gleich in der Frühe diskutiert werden und nicht nach einer langen und vielleicht etwas problematischen Diskussion über den Rat, mit dem Hin und Her aller Fraktionen.
Ich glaube, dass es durchaus angebracht ist, zuerst eine Stunde lang die Debatte über die Berliner Erklärung zu führen und dann ausführlich über den Rat zu diskutieren.
(Das Parlament lehnt den Antrag ab.)
Donnerstag:
Debatten über Fälle von Verletzungen der Menschenrechte, der Demokratie und der Rechtsstaatlichkeit (Artikel 115 GO): Antrag der PPE-DE-Fraktion, den Punkt "Nigeria" durch einen Punkt "Verhaftungen von für die Rechte der Frau eintretende Aktivistinnen im Iran" zu ersetzen.
