Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte dem Kollegen Deprez sehr herzlich für seine - wie gewohnt - hervorragende Arbeit zu diesem Thema und in anderen Bereichen danken.
Mit diesem Projekt haben wir einen Schritt nach vorne getan.
Die Solidarität zwischen den Mitgliedstaaten wird gestärkt und die Verantwortung geteilt.
Wir können es nicht zulassen, dass Länder wie Spanien, Malta oder Italien mit diesem Problem alleine gelassen werden.
Wir müssen aber auch auf die grüne Grenze schauen.
Auch da gibt es Zuwanderung in großem Ausmaß.
Entscheidend für uns als Sozialisten ist aber auch, dass all die Positionen zu Menschenrechten nicht nur auf dem Papier stehen, dass nicht diskriminiert wird und dass wir als Parlament kontrollieren, wie dies dann in der Praxis umgesetzt wird.
Was geschieht mit den Menschen, die zurückgeschickt werden?
Werden sie wieder diesen zum Teil korrupten Regierungen übergeben?
Wir haben ja das Desaster in Marokko erlebt, als die Zurückgeschickten einfach in die Sahara verfrachtet wurden und man sie dort am liebsten ohne Wasser hätte verdursten lassen!
Diese Überlegungen müssen wir genauso mit einbeziehen und berücksichtigen.
Ich warne davor, FRONTEX und die Eingreiftruppe jetzt als Allheilmittel zu sehen.
Sie sind ein Instrument, aber nicht die Lösung des Problems!
Wir brauchen eine gemeinsame Migrationspolitik, nicht nur eine gemeinsame Abschiebepolitik!
Was wir benötigen, ist kein neuer Schutzwall für Europa, kein Eiserner Vorhang im Atlantik oder im Mittelmeer, sondern wir müssen uns dem Problem grundsätzlich stellen.
Und dazu müssen wir auch die Problemlösungen in den Ländern vorantreiben.
Ich sage Ihnen eines: Sollte sich der Klimawandel weiter verschärfen, sollten die Regierungen in den Herkunftsländern noch korrupter werden und korrupt bleiben, dann werden wir mit mehr Zustrom rechnen müssen.
Denn wir würden nicht anders handeln, wir würden doch unser Glück auch woanders suchen, anstatt zu verhungern oder elend zu krepieren!
Ich gratuliere noch einmal zu dem Bericht.
Ich bin froh, dass wir es geschafft haben!
Wir als Parlament müssen dann das weitere Vorgehen auch kontrollieren.
