Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Für die EVP darf ich mich sehr herzlich bei allen Berichterstattern bedanken.
Dank Ihrer Arbeit können wir wieder ein Stück vorankommen.
Bei den Agenturen haben wir vielleicht deutlichere Fortschritte zu verzeichnen als anderswo.
Frau Herczog, Ihnen für die wirklich guten Ideen, die Sie eingebracht haben, vielen Dank!
Die Agenturen enger an die Kommission heranzuführen, ist wichtig.
Wir brauchen eine Sperrminorität in den Aufsichtsgremien für die Kommission.
Die Kommission muss diese Agenturen als Partner bei der Gesetzgebung und beim Management von EU-Programmen begreifen und annehmen.
Im Haushalt der Kommission haben wir leider eine fast unveränderte Situation.
Wir werden das Augenmerk von jetzt an bis zum Ende der Periode darauf legen müssen, wie wir zumindest für die direkte Verwaltung eine uneingeschränkte Zuverlässigkeitserklärung bekommen können.
Die Kommission sollte in ihrem eigenen Bereich zeigen, dass sie dies kann und dass sie es gut macht.
Wir wollen in dieser Frage Ihr Partner sein und unterstützen Sie!
Das setzt aber voraus, dass Sie auch entsprechend initiativ werden.
Wir werden mit Ihnen gehen - angefangen beim tolerierbaren Risiko bis hin zu den single audits und all den Fragen, die damit zusammenhängen!
Ich möchte mich auch beim Rechnungshof - der für uns ein sehr wichtiges Organ ist - und seinen Mitarbeitern bedanken.
Sie haben gute Arbeit geleistet, und wir verlassen uns auch in den kommenden Jahren auf Sie!
Herr Kommissar, wir müssen noch nacharbeiten, und vielleicht sollten wir folgenden Schwerpunkt setzen: Sie sind uns noch Auskünfte bezüglich der Zahlen sowie der Einziehung schuldig, die wir bis jetzt nicht nachvollziehen können.
Es wäre sehr wichtig, dass Sie uns hier noch darlegen, auf welche Zahlen wir uns denn verlassen können.
Es gibt mindestens vier verschiedene Zahlen, die in den letzten sechs, acht Wochen die Runde gemacht haben.
Was das Budget des Parlaments betrifft: Es gibt Streichungsanträge von uns betreffend den Pensionsfonds - nicht, weil wir dagegen sind und weil wir inhaltlich Stellung nehmen wollen, sondern weil wir der Arbeit der Arbeitsgruppe, die wir alle miteinander eingesetzt haben, nicht vorgreifen wollen.
Warum sollten wir jetzt diese Arbeit einengen?
Deshalb bitte ich Sie, diese Änderungsanträge mit zu tragen.
Es ist kein Vorgriff auf das, was hinterher bei diesen Themen herauskommen sollte, sondern es ist die Chance für diese Gruppe, das zu tun, was sie für richtig hält.
