amtierender Ratspräsident.
Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, verehrte Kolleginnen und Kollegen.
Die Lage in Nigeria ist von großer Bedeutung für die Stabilität in Westafrika und letzten Endes auch für den gesamten Kontinent.
Die jüngsten Wahlen in Nigeria verliefen sehr enttäuschend.
Der Rat hat dies auch in seiner Erklärung vom 27. April zum Ausdruck gebracht.
Es gab zahlreiche Unregelmäßigkeiten und gewalttätige Zwischenfälle.
Bis zu 200 Personen wurden getötet, noch viel mehr wurden verletzt oder eingeschüchtert.
Der Rat erwartet, dass die für diese Gewalttätigkeiten verantwortlichen Personen zur Rechenschaft gezogen werden.
Zum Glück traten bei diesem Wahlgang zumindest keine religiösen oder ethnischen Konflikte zutage.
Es gab einen verbesserten Rechtsrahmen für diese Wahlen.
Es wurden erhebliche Mittel zur Verfügung gestellt.
Dies alles hatte in uns die Erwartung geweckt, dass die Wahlen 2007 besser als die Wahlen 2003 verlaufen würden.
Wir warten noch auf den Abschlussbericht der EU-Wahlbeobachtermission, aber einige erste Bewertungen lassen die Vermutung zu, dass die Wahlen 2007 sogar noch schlechter abgelaufen sind als die Wahlen 2003.
Die Hauptprobleme lagen in der mangelhaften Organisation, vor allem der späten Öffnung der Wahllokale, dem Fehlen von Stimmzetteln und dem Umstand, dass die Wahlen nicht geheim waren.
Noch schwerer wog, dass neben den weit verbreiteten Unregelmäßigkeiten nachweislich erheblicher Wahlbetrug zu verzeichnen war.
Ein weiteres ernstes Problem bei den Wahlen bestand darin, dass keine detaillierten Ergebnisse veröffentlicht wurden.
Zudem wurden die Ergebnisse in nicht nachvollziehbarer Weise berechnet.
An diesem Punkt sollten wir die nigerianischen Behörden ersuchen, die Ergebnisse zu veröffentlichen und die Zahlen nach Wahllokalen aufzuschlüsseln.
Nur auf diese Weise kann die Transparenz des Wahlsystems gewährleistet werden.
Positiv und ermutigend für den Rat waren jedoch die Anzeichen zunehmender Unabhängigkeit der Justiz während des Wahlkampfes.
Wir wollen hoffen, dass diese Tendenz sich nach den Wahlen fortsetzt.
Auch die lebhaften Diskussionen in privaten Medien vor und nach den Wahlen waren ermutigend.
Nicht zuletzt hat sich der Rat beeindruckt gezeigt von dem Bekenntnis der Nigerianer selbst zu diesem demokratischen Prozess.
Das Engagement der Organisationen der Zivilgesellschaft ist und bleibt daher von sehr großer Bedeutung.
Der Rat hat an alle politischen Akteure appelliert, friedliche Mittel einzusetzen und ein verantwortungsvolles Verhalten an den Tag zu legen, indem sie konsequent die rechtlichen Verfahren anwenden, um das nigerianische Volk nicht zu enttäuschen.
Wir hoffen, dass die Unabhängige Nationale Wahlkommission und andere Stellen rasch das Beweismaterial vorlegen werden, das die Wahlgerichte benötigen, um ihre Arbeit so schnell wie möglich abzuschließen.
Zudem hofft der Rat, dass die staatlichen Stellen Nigerias in Fällen, in denen eindeutige Beweise für schwerwiegenden Wahlbetrug vorliegen, einer Wahlwiederholung positiv gegenüberstehen werden.
Dies ist jedoch nicht der Zeitpunkt, um sich von Nigeria abzuwenden.
Im Gegenteil.
Die Stabilität und Entwicklung Nigerias sind nicht nur für das nigerianische Volk, sondern für Afrika insgesamt von entscheidender Bedeutung.
Wenn die Millenniums-Entwicklungsziele in Nigeria nicht erreicht werden, dann können wir sie in Afrika überhaupt nicht erreichen.
Die künftige Regierung Nigerias wird sich mit zahlreichen Herausforderungen konfrontiert sehen.
Ein wesentlicher Punkt ist die effiziente Überwachung der den Bundesstaaten zugewiesenen Ressourcen.
Ein weiterer Aspekt ist die andauernde Unsicherheit im Niger-Delta.
Die EU sollte Nigeria bei diesen Herausforderungen unterstützen.
Sie sollte ihre Bemühungen intensivieren, um eine verantwortungsvolle Staatsführung und die Demokratie zu stärken und die Achtung der Menschenrechte in Nigeria zu fördern.
Dieses Engagement muss in Zusammenarbeit mit Nigeria und auf der Grundlage eindeutiger Zusagen seitens der Regierung erfolgen.
Der Rat wird deshalb die Entwicklungen in Nigeria weiterhin aufmerksam verfolgen.
