Sind dem Rat folgende außergerichtliche Hinrichtungen bekannt: Cipriano Ligaspo, ermordet am 14. März; Carlito Getrosa, ermordet am 11. März; Che Che Gandinao, ermordet am 10. März; Felisa Timog Ocampo und Renato "Atong" Torrecampo Pacaide, ermordet am 2. März?
Meine Frage ist, ob eigentlich Sanktionen überlegt werden.
Sie haben eben gesagt, dass die philippinische Regierung auf eigenen Wunsch hin unterstützt werden soll.
Das Problem liegt ja im Wesentlichen darin, dass die Regierung mit involviert ist.
Ist das insofern der richtige Ansatz?
