Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Ratspräsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Wir sollten uns darüber im Klaren sein, dass alle, die sich mit dieser Verordnung beschäftigen, den Patienten helfen wollen.
Herr Mikolášik ist Arzt - genau wie ich.
Wenn wir bei einigen Änderungsanträgen eine andere Meinung vertreten, dann sollten Sie uns abnehmen, dass wir deshalb nicht gegen die Hilfe für Patienten eintreten.
Ich persönlich unterstütze Herrn Mikolášik und auch die Anträge des Rechtsausschusses, die jetzt wieder von Herrn Gargani, Herrn Morillon, Frau Auken und anderen eingebracht worden sind.
Dies - das sollten Sie auch wissen - ist die überwältigende Mehrheitsposition der EVP-ED-Fraktion, die wir am letzten Mittwoch in der Abstimmung festgelegt haben.
Ich möchte auf ein Thema zu sprechen kommen, das hier noch gar keine Rolle gespielt hat, das aber sehr wichtig ist, wenn es darum geht, wie wir den Firmen, die Patienten helfen wollen, die richtigen Rahmenbedingungen geben können.
Wir haben im Moment eine ganze Reihe von kleinen und mittleren Unternehmen, die bereits - ambulant und im Krankenhaus - Therapien durchführen.
Diese Firmen sind schon vor einiger Zeit zu mir gekommen und haben mir gesagt, wenn die Verordnung unverändert kommt und wir keine Erleichterungen für kleine und mittlere Unternehmen im Rahmen einer nationalen Zulassung bekommen, dann können wir unsere Dienste nicht mehr anbieten.
Das sollten wir uns einmal vor Augen führen, nicht irgendwelche Heilsversprechen, sondern konkrete Unternehmen, die heute Patienten helfen und die sagen, dass der Vorschlag für eine Verordnung der Kommission nicht so gut ist, wie er dargestellt wird.
Auch in dem so genannten Kompromisspaket ist keine gute Lösung für dieses Problem der kleinen und mittleren Unternehmen enthalten.
In Änderungsantrag 127 ist vorgesehen, dass KMU, die mit einem Krankenhaus zusammenarbeiten, von der Pflicht der europäischen Zulassung befreit sind.
KMU, die ambulant arbeiten, wo also das Risiko geringer ist, müssen zur Zulassung nach London - mit den vielen Gebühren und dem komplizierten Verfahren, das damit verbunden ist.
Ein Kollege sagt immer wieder, manchmal wird der Konsens zum Nonsens.
In dem Fall haben diejenigen, die diesen so genannten Kompromiss ausgearbeitet haben, das zustande gebracht.
Herr Verheugen hat gesagt: Wir reden nicht über Ethik.
Dann er gesagt: Das Prinzip der Nichtkommerzialisierung des menschlichen Körpers ist abgedeckt.
Was denn jetzt?
Reden wir darüber oder reden wir nicht darüber?
Wenn es abgedeckt ist, dann haben wir auch eine europäische Regelung dafür und dann müssen wir prüfen, ob sie gut ist.
Ich war damals Berichterstatter, und ich weiß, dass dieses Parlament eine strengere Regelung wollte.
Mit Hinweis auf die Rechtsgrundlage hat die Kommission das damals abgelehnt.
Jetzt haben wir eine andere Rechtsgrundlage.
Insofern müssten Sie sich wenigstens eine gute Begründung überlegen und können nicht einfach sagen, das sei schon abgedeckt.
Wir brauchen diese Verordnung, und ich bin seit fünf Jahren dafür, dass wir sie bekommen.
In der Kommission wurde sie drei Jahre lang auf Eis gelegt - zwar nicht unter der Verantwortung von Herrn Verheugen, dennoch hat die Kommission die Verantwortung für drei Jahre Verzögerung.
Frau Roth-Berendt, Frau Ries und andere haben die Verantwortung für ein weiteres halbes Jahr Verzögerung, weil sie im September den Bericht abgelehnt haben.
Jetzt geben Sie uns noch einen Monat, um in einem vernünftigen parlamentarischen Verfahren die Sache auszudiskutieren ...
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
