schriftlich. - Erneuerbare Energien müssen eine bedeutende Rolle in unserer zukünftigen Energiepolitik spielen.
Die Atomenergie darf in diesem Szenario keine Rolle spielen, da es nach wie vor ungeklärte Sicherheitsfragen gibt.
Erneuerbare Energien sind unsere Zukunft.
Dafür ist die Innovation und Entwicklung neuer Technologien erforderlich.
Viel mehr Investitionen in Forschung sind notwendig, damit wir innovative Lösungen in allen Bereichen auf den Markt bekommen.
Der Europäische Rat hat sich im März darauf geeinigt, 20% des gesamten Energiebedarfs der EU bis 2020 durch erneuerbare Energien zu decken.
Damit haben die Staats- und Regierungschefs einen wichtigen Schritt gesetzt und sich klar für eine verstärkte Förderung erneuerbarer Energien ausgesprochen.
Daher fordere ich die Kommission auf, einen zukunftweisenden Vorschlag für einen Rechtsrahmen für erneuerbare Energie vorzulegen.
Passende Instrumente auf europäischer Ebene sind unerlässlich, um die Zielvorgaben des Rates rasch und effizient zu realisieren.
