im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Mein Vorredner Catania hat beschrieben, dass die Bürgerinnen und Bürger in Europa Angst hätten, dass der Rechtsstaat zugrunde geht.
Die Bürgerinnen und Bürger Europas lesen heute in der Zeitung, dass in Dänemark Terroristen festgenommen worden sind, die konkrete Anschläge verüben wollten.
In Deutschland sind die Bürgerinnen und Bürger heute im Morgenmagazin und den Nachrichten mit dem Hinweis geweckt worden, dass drei Terroristen einen Anschlag auf den Flughafen in Frankfurt vorbereitet haben.
Die Bürger haben Angst.
Es besteht Sorge.
Der Terror in Europa hat Tote und viel Leid gebracht.
Die Bürger erwarten Sicherheit.
Dies anzugehen, ist unsere Aufgabe als europäische Politiker.
Wie schaut die europäische Antwort aus?
Nachdem ich den Rat gehört habe, muss ich heute feststellen, dass wir von Stillstand und Lähmung befallen sind.
Ich bin enttäuscht.
Der Terror - das wissen wir - ist europäisch vernetzt.
Die Zellen arbeiten über das Internet und die verschiedenen Methoden zusammen.
Die Innenminister machen ihr nationales Ding und glauben, dass sie ihre Sache im Griff haben.
Ich bin auch für Evaluierung und dafür, dass wir die von uns durchgeführten Maßnahmen jetzt auf den Prüfstand stellen.
Aber wir brauchen auch neuen Schwung.
Der Terror ist nicht besiegt.
Wir brauchen einen neuen Aufbruch.
Deswegen unterstützen wir als EVP-ED-Fraktion die Initiativen der Kommission.
Der Terror richtet sich gegen unsere Lebensform.
Deshalb möchte ich auch unterstreichen, dass es sich um eine kulturelle Herausforderung handelt, wenn wir gegen den Terror kämpfen.
Europa steht zum Beispiel für die Gleichberechtigung von Mann und Frau.
Deswegen wollen wir in Europa keine Zwangsehen.
Wer junge Mädchen in eine Ehe zwingt, muss dafür bestraft werden.
Europa steht für Toleranz.
Daher wollen wir keine Hassprediger, die andere Religionen verteufeln.
Ich bin dafür, dass diese aus Europa ausgewiesen werden.
Allen Predigern sei gesagt: Kein Gott findet morden gut.
Ich bitte, dass diese Debatte heute zur Rückendeckung für den Rat und vor allem für unsere Kommission verwandt wird, die gute Vorschläge auf den Tisch legt, um jetzt wieder neuen Schwung zu erzeugen.
