Herr Präsident, Herr Kommissar!
Der single european sky ist ja für uns das wichtigste Verkehrsprojekt für die Zukunft des Luftverkehrs.
Das hat die Kommission auch immer so unter Ihrer Vorgängerin betont, und ich glaube auch, dass das so ist.
Wir haben das Verordnungspaket 2004 verabschiedet.
Noch immer haben wir einen Flickenteppich am Himmel mit 58 nationalen Luftraumblöcken, obwohl wir wissen, dass wir eigentlich nur einen bräuchten, und wenn wir großzügig sind, vielleicht drei bis sechs.
Wir wissen, dass dieser Flickenteppich - und die Zahlen sind ja vorhin genannt worden - negative Auswirkungen hat auf die Sicherheit, natürlich auch auf die Ökonomie, auf die Verbraucher.
Wir kennen die Warteschleifen und Staus am Himmel und haben jetzt neuerdings viel stärker den Akzent, was die Emissionen angeht.
Da ist uns klar geworden, dass wir hier einen großen Schritt vorankommen können.
Sie haben im Sachstandsbericht aufgezeigt, wie wenig sich die Nationalstaaten bewegen, auch wenn es Initiativen gibt, und Sie haben ein paar Dinge vorgeschlagen, um Druck zu machen.
Nun will ich nicht sagen, dass das nichts ist, und ich will auch nicht rechthaberisch sein, aber wir haben schon 2003 gesagt, der Bottom-up-Ansatz funktioniert nicht, weil wir schon damals geahnt haben, dass die Mitgliedstaaten sich in Diskussionen, was denn an der Dienstleistung nun hoheitlich ist, verzetteln werden und dass solche zentralen Dinge von oben einen normativen Entwurf brauchen.
Wir haben damals gedacht, das könnte vielleicht Eurocontrol vorlegen und einmal einfach von der Sache her, von der Funktionalität her einen Vorschlag machen, an dem sich die Nationalstaaten dann reiben könnten, und nicht warten, bis sie selbst wieder von unten eine andere Art von Flickenteppich zustande bringen.
Jetzt geht es darum, doch noch einmal ernsthaft zu bedenken, ob wir nicht eine Umorientierung beim Rechtsrahmen brauchen.
Das wäre der einzige Weg, um hier wirklich Druck zu machen und die nötigen Änderungen auf den Weg zu bringen.
