Herr Präsident!
Es ist bereits gesagt worden: In der Geschäftsordnung ist von drei Themen die Rede.
Darüber kann sich niemand hinwegsetzen.
In der Sache selbst - was die Kollegin eben angesprochen hat - ist die Angelegenheit bereits durch seinen Rücktritt erledigt.
Es gibt überhaupt keinen Grund, diese Sache zu thematisieren, weil der Herr, der da betroffen ist, die Konsequenzen gezogen hat.
Aber in der Geschäftsordnung steht die Zahl drei, und wir haben bereits drei Themen behandelt.
Darüber kann sich auch die Konferenz der Präsidenten nicht hinwegsetzen!
