Herr Präsident!
Kollege Gahler hat sicherlich Recht, dass das ein wichtiges Problem ist, das wir nicht außer Acht lassen sollen.
Ich meine aber, dass wir das Thema Nigeria nicht ersetzen sollten.
Mein Vorschlag wäre, Nigeria auf der Tagesordnung zu belassen, und dass wir das Thema Frauen im Iran in der nächsten Tagung in Brüssel behandeln, beispielsweise in Form einer kurzen mündliche Anfrage an die Kommission oder an den Rat, was sie zu tun gedenken, um die Frauen dort zu unterstützen.
Da stimmen wir gerne zu.
Aber diesmal sollten wir die Tagesordnung so belassen wie sie ist.
In dem Sinn bin ich gegen den Antrag, aber mit dem Angebot, das Thema zu einem anderen Zeitpunkt - nämlich gleich in der nächsten Tagung - intensiv zu behandeln.
(Das Parlament lehnt den Antrag ab.)
(Der Arbeitsplan ist somit angenommen.)