im Namen der PSE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Der Staatssekretär Lobo Antunes hat die Bemühungen des Rates hier eindrucksvoll dargestellt.
Ich habe dem, was der Herr Staatssekretär gesagt hat, nichts hinzuzufügen.
Unsere Fraktion unterstützt Sie in vollem Umfang in Ihrem Bemühen klarzumachen, dass die Europäische Union nicht nur einem Moratorium, sondern dem Ziel der Ächtung der Todesstrafe weltweit eine starke Rückendeckung geben will.
Das Europäische Parlament - meine Vorrednerin hat es gesagt - hat in diesem Jahr bereits bei zwei Gelegenheiten gesagt: Wir stehen in diesem Parlament an der Spitze dieses Kampfes um die Ächtung der Todesstrafe.
Für uns Europäische Sozialdemokraten ist die Todesstrafe der Tiefstpunkt der menschlichen Moral!
Ich komme aus einem Land, in dem die Würde des Menschen der erste Artikel der Verfassung ist.
Sie zu wahren und zu schützen, ist die Verpflichtung einer jeden staatlichen Ordnung.
Das ist die Botschaft des Grundgesetzes meines Landes.
In Anlehnung an diese Botschaft haben wir in der Europäischen Union eine Grundrechtecharta verfasst, deren erste Botschaft ebendiese ist: Die Menschenwürde ist die oberste Handlungsmaxime der Europäischen Union!
Nur, die Todesstrafe ist das Gegenteil der Menschenwürde.
Sie ist die Herabwürdigung des Menschen auf den tiefsten Punkt seiner Existenz.
Sie zu ächten ist die Verpflichtung eines jeden moralorientierten Demokraten.
Dafür, dass dieses Moratorium von der Europäischen Union unterstützt wird, kämpfen wir.
Warum allerdings, warum herrscht im Rat keine Einstimmigkeit?
Im Rat gibt es ein Mitgliedsland, das einen gemeinsamen Beschluss der Europäischen Union boykottiert.
Ich zögere nicht, diesen Namen hier offen zu nennen: Es handelt sich um die Regierung Polens, die nicht will, dass wir diesen grundsätzlichen Beschluss fassen.
Sie verknüpft die Frage der Todesstrafe mit anderen Fragen und sagt: Wenn die anderen ihre Auffassung zu dieser Frage mit der zur Abtreibung, zur Sterbehilfe verquicken, dann sind wir auch bereit, gegen die Todesstrafe einzutreten.
Das ist ein vorgeschobenes Argument!
Warum?
Das will ich Ihnen gerne sagen.
Ich möchte Ihnen ein Zitat vorlesen, es stammt aus einem Rundfunkinterview vom 28. Juli dieses Jahres.
Ich zitiere: "Ich persönlich war, bin und bleibe Anhänger der Todesstrafe.
Gegenwärtig ist eine Wiederkehr zu dieser Strafe nicht möglich, ich zähle aber darauf, dass in Zukunft ein günstigeres Klima in der EU herrschen wird."
Lech Kaczyński, Staatspräsident der Republik Polen.
Das ist der Grund, warum es keinen Beschluss des Europäischen Rates zu diesem Moratorium gibt.
Der Staatspräsident von Polen ist ein Befürworter der Todesstrafe!
Und er hofft, dass es ein besseres Klima in der Europäischen Union geben wird, um sie wieder einzuführen!
Deshalb sage ich: Dieses Parlament ist dazu da, dafür zu sorgen, dass das Klima in Europa gegen die Todesstrafe bleibt!
Das ist der entscheidende Punkt!
(Beifall)
Solange wir als europäische Sozialistinnen und Sozialisten Einfluss darauf haben, werden wir das tun.
Ich stelle an den Rat allerdings eine Frage - Herr Staatssekretär Lobo Antunes, nicht an Sie persönlich, sondern an die Staats- und Regierungschefs der 26 anderen Staaten: Wie lange wollen eigentlich die 26 anderen Staats- und Regierungschefs hinnehmen und dazu schweigen, dass ein Befürworter der Todesstrafe, der das ja auch offen sagt, den ganzen Europäischen Rat in dieser Frage lahm legen kann?
Darauf brauchen wir auch eine Antwort!
(Beifall)
