Verfasser. - Herr Präsident!
Damaskus ist eine der ältesten Städte der Welt, das heutige Syrien ist ein uralter Kulturraum, in dem verschiedene Völker und Religionen seit Jahrhunderten meist friedlich zusammen leben.
Dort gibt es nach wie vor eine intensive Zusammenarbeit zwischen Muslimen und Christen.
Der Kollege Dess und ich, wir engagieren uns hier besonders im interreligiösen Dialog, der dort, in einem Staat der arabischen Welt, der noch nicht islamistisch ist und in der gesamten Region große Bedeutung besitzt, durchaus große Chancen hat.
Deshalb ist es umso bedauerlicher, dass sich dort ein Regime etabliert hat, das im Zeichen des baathistischen nationalistischen Sozialismus die Menschen schikaniert, verfolgt, unterdrückt, mit Schauprozessen überzieht, politische Gefangene macht, und das in einer Zeit, in der wir Syrien dringender denn je für den Frieden in der Region bräuchten.
Ich gehöre nicht zu denen, die der Meinung sind, man solle Syrien absolut isolieren.
Dieses Land hat eine uralte Tradition.
Diese Tradition gilt es zu nutzen, um Frieden zu stiften.
Ohne Syrien wird es weder Frieden im Nahen Osten noch Frieden im Libanon noch eine Lösung des Irak-Problems geben.
Aber gerade weil das so ist, können wir nicht akzeptieren, dass Menschenrechte verletzt werden, dass Kurden und andere aus den fadenscheinigsten Gründen unterdrückt werden, und deshalb appellieren wir an Syrien, zurückzufinden zu einer Politik des Dialogs und der Kooperation, zu der wir bereit sind, aber nicht mit einem Regime, das es an der elementaren Bereitschaft fehlen lässt, Demokratie und Rechtsstaatlichkeit zu respektieren.
Eine vernünftige Außen- und Sicherheitspolitik und vernünftige Wirtschaftsbeziehungen sind unmöglich mit jemandem, der die elementaren Menschenrechte mit Füßen tritt.
Deshalb soll dies ein deutliches Signal an Syrien sein, seinen Kurs zu ändern und auf den Weg der Kooperation zurückzufinden.
