im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Die Quoten für Kartoffelstärke sind nicht willkürlich von der Kommission festgelegt, sondern von der polnischen Regierung im Zuge des Beitritts ausgehandelt und unterschrieben worden.
Es gibt also einen Vertrag, an den man sich halten muss.
Ich glaube, dass die polnische Seele gerne etwas klagt, so wie andere Nationen andere Befindlichkeiten haben.
Ich schätze das so ein, dass dieser Änderungsantrag morgen mit der Saldierung angenommen wird.
Sie erinnern sich, dass der Änderungsantrag schon einmal angenommen wurde, die Kommission hatte jedoch technische Schwierigkeiten bei der Umsetzung ins Feld geführt.
Das war jetzt im Ausschuss auch wieder der Fall.
Ich bitte darum, dass Sie, wenn morgen über den Änderungsantrag, der nicht die Erhöhung der Gesamtquote, sondern die Saldierung betrifft, abgestimmt wird, Ihren Leuten, die damit befasst werden, nicht sagen, wie es nicht geht, sondern möglicherweise wie es geht und somit etwas positiver an die Sache herangehen.
Das muss ja nicht heißen, dass die gesamte Menge, die zu saldieren ist, zur Verfügung gestellt wird.
Aber hier guten Willen zu zeigen - und dies möglicherweise in einem angemessenen zeitlichen Rahmen -, wäre ja immerhin ein Angebot von der Kommission.
