im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich glaube, was Sie heute gehört haben, ist die Analyse - damit sind wir alle einverstanden.
Es sind sicherlich die Fehler aller Beteiligten, die wir heute bitter büßen.
Wir, das heißt vor allem die Palästinenser, aber ich glaube auch die Israelis und alle, die daran Interesse haben, dass es in dieser Region einmal irgendeine Zukunft geben kann, und zwar nicht nur eine friedliche Zukunft, sondern überhaupt eine Zukunft.
Ich möchte mich auf die Frage beschränken: Was kann man machen?
Erstens muss die Europäische Union angesichts der Fehler, die hier begangen werden, endlich aufwachen und handeln.
Die Europäische Union muss handeln, weil sie die einzige politische Entität ist, die in der Lage ist, zu vermitteln.
Die Amerikaner sind das aufgrund des Irakkriegs nicht, die Russen usw. auch nicht.
Es muss eine Initiative ergriffen werden, die bedeutet: ja, ja zur Direktzahlung, ja natürlich zur Unterstützung, ja zur Kontaktaufnahme mit Gaza, mit Hamas, um die humanitäre Situation in Gaza in Angriff zu nehmen.
Nicht eine Erklärung abwarten, sondern handeln und dann die Erklärung einholen, das ist das Gebot!
Das bedeutet, im Namen der Europäischen Union direkt in die Nation zu fahren und dann direkt weiterzumachen mit einem europäischen Quintett - was im Grunde genommen versucht wird, ohne dass es beim Namen genannt wird - und eine große Konferenz in der Region abzuhalten.
Martin Schulz hat Recht: Man muss mit Syrien reden und mit allen, mit denen wir sowieso verhandeln wollen und müssen, wenn es um Golan und die Grenzen des Libanon geht.
Dies muss jetzt gemacht werden.
Warum?
Weil das die einzige Chance ist, dass in der Region wieder Hoffnung aufkeimt.
Wo es wieder Hoffnung gibt, wird auch politischer Dialog möglich werden, und nicht umgekehrt!
Man wird immer davor gewarnt, dass eine Seite in Vorleistung tritt.
Niemand wird in der Region in Vorleistung treten.
Das sind die Lehren, die wir daraus ziehen müssen.
Das heißt, es muss auch eine klare humanitäre Hilfe für Gaza geleistet werden.
Niemand hat Interesse daran, dass die humanitäre Hilfe nur vom Iran kommt.
Denn dann werden wir wieder weinen und sagen, dass wir das nicht wollten.
Wenn wir es nicht wollen, verhindern wir es!
Wenn wir es verhindern wollen, dann müssen wir tätig werden!
Das ist das Gebot der Stunde.
Und Israel muss verstehen, dass eine Politik der Besatzung, die auf einer als ungerecht angesehenen Mauer basiert, keinen Frieden und keine Hoffnung bringen wird.
Das muss Israel endlich einsehen.
Aus dem Schlimmsten herauszukommen heißt, das zu machen, was man bis jetzt nicht gemacht hat, nämlich mit der neuen Regierung in Palästina klar in Verhandlungen um eine Sicherheitsgrenze jenseits dieser Mauer und den Wiederabbau der Mauer zu treten.
Das bedeutet finanzielle Hilfe, humanitäre Hilfe und politische Initiative.
Wenn das nicht geschieht, werden wir uns jeden Monat hier treffen und jammern und weinen.
