Herr Präsident, Frau Kommissarin!
"Die Milch macht's", und heute ist sie hier in aller Munde.
Die Milch ist der älteste energy drink der Welt, ein besonders wichtiges Produkt, und es ist gut, dass wir heute darüber debattieren.
Das so genannte Minimilchpaket, bestehend aus drei Vorlagen, ist nur ein - wenn auch ein sehr wichtiger - Mosaikstein im Zuge der weiteren Vereinfachung der EU-Gesetzgebung in der Landwirtschaft, und im Grundsatz sind Reform- und Vereinfachungsvorhaben der Kommission in diesem Zusammenhang auch sehr zu begrüßen.
Wie wir wissen, ist die Reform der Gemeinsamen Agrarpolitik ein langfristiger, ein stetiger Prozess, und das vorgelegte Mini-Milchpaket ist ein Schritt in die richtige Reformrichtung.
Allerdings, Rom ist nicht an einem Tag erbaut worden.
Das wissen Sie, Frau Kommissarin, am besten.
Lassen Sie mich auf einen politisch wichtigen Aspekt eingehen, wie das einige Kollegen hier schon getan haben: die Schulmilch.
Hier hat der Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung gefordert, dass es eine Aufstockung von 16,11 auf 18,11 Euro pro 100 kg gibt.
Diese gesunde Nachbesserung ist richtig, wir haben sie zu Recht verlangt.
Vielleicht, Frau Kommissarin, könnte man ernsthaft über ein Schulobstprogramm nachdenken, darüber würde sich wahrscheinlich auch Ihr Kollege, Kommissar Kyprianou, freuen.
Auch ist die Standardisierung des Eiweißgehalts in der Milch und Milchproduktion zu begrüßen, weil dies es den europäischen Produzenten ermöglicht, mit ihren Konkurrenten aus Drittstaaten in einen fairen Wettbewerb zu treten, denn Wettbewerb ist ein urliberales Anliegen.
Gleichzeitig ist es richtig, wichtig und auch dringend notwendig, dass die Milcherzeuger und Molkereien ihre Kräfte noch stärker bündeln, um ihre Interessen im Markt noch besser durchzusetzen.
Hier ist auch noch Arbeit vor Ort zu sehen.
Lassen Sie mich eine Idee aus der Sicht des Verbrauchers mit Blick auf die Zukunft äußern.
Es gibt eine weltweit gestiegene Nachfrage nach Milch.
Hier ist insbesondere im großen asiatischen Raum zu beobachten, dass es eine Änderung der Lebens- und Essgewohnheiten gibt, d. h. es gibt eine steigende Nachfrage, und die Preise steigen.
Es ist traurig, dass die gestiegenen Preise vor allem dem Handel anzulasten sind.
Wir müssen aber auch ehrlich zu den Bürgern sein.
Die gestiegenen Preise sagen zum Teil ja auch die ökologische Wahrheit.
Wenn etwa ein Liter Milch heute billiger ist als ein Liter Wasser, so ist das nicht mehr nachvollziehbar.
Butter ist heute billiger als vor 20 Jahren.
Wir müssen den Bürgern schon sagen, dass es da natürlich auch Nachbesserungen gibt.
Aber das Geld sollte im Sektor bleiben und nicht in den Handel gehen.
Ein Wort zur Quote.
Offensichtlich gibt es die Quote ja noch einige Zeit.
Das ist hier debattiert worden, es sind auch die Gründe genannt worden, warum es diese Quote gibt.
Allerdings ist ein Auslaufen der derzeitigen Milchquote im März 2015 erforderlich.
Nicht nur für deutsche Landwirte, die von der steigenden globalen Nachfrage nach Milch und Milchprodukten dadurch auch profitieren könnten.
Die Äußerungen, Frau Kommissarin, die Sie gemacht haben, als Sie laut darüber nachdachten, die Quote sogar zu erhöhen, die könnten auch dahingehend gedeutet werden, dass es eine Abschaffung braucht.
Da sollten wir ehrlich sein und diese Abschaffung auch wollen.
Ich danke Frau Jeggle für ihren insgesamt sehr guten Bericht.
Ihnen, Frau Kommissarin, wünsche ich weiterhin alles Gute auf dem Weg zu weiteren Reformen der Landwirtschaftspolitik.
