amtierender Ratspräsident.
Sehr geehrte Frau Abgeordnete!
Es gibt völkerrechtliche und europäische Rechtsvorschriften, die zu beachten sind.
Völkerrechtlich gehe ich davon aus, dass auch Russland daran gebunden ist.
Russland prüft ja nicht für sich allein und sagt, wenn das Ergebnis vorliegt, dann ist diese Pipeline generell umweltverträglich.
Auch die anderen Partner sind entsprechend zu berücksichtigen.
Ich wiederhole noch einmal, was ich in einer der vorausgegangenen Fragestunden gesagt habe, dass - schon im Interesse der Betreiberunternehmen dieser Pipeline - für ganz klare Transparenz gesorgt wird, um den Bürgerinnen und Bürgern die Ängste zu nehmen, und darüber gewacht wird, dass die Minen und Bomben, die noch auf dem Meeresgrund liegen, nicht zum Auslöser einer Gefährdung der Anwohner dieser Pipeline werden.
Das wird eine sehr intensive Prüfung sein.
Hier sind alle, vor allem die Unternehmen, verpflichtet, diese Prüfung durchführen zu lassen, so dass es nicht allein auf grünes Licht und eine Genehmigung durch Russland ankäme.
Betrifft: Überseeische Gebiete
Hat der Rat jemals über den ungewöhnlichen Umstand gesprochen, dass einige überseeische Gebiete, die sich buchstäblich auf der anderen Seite der Welt befinden, als Teil der EU gelten, während andere Orte, die innerhalb der EU-Grenzen liegen, als "außerhalb" der EU betrachtet werden?
Ist es in Anbetracht der Auswirkungen dieser Anomalien nicht an der Zeit, eine Anpassung vorzunehmen oder diese Situation zu klären?
