Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar Piebalgs, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zur Stunde wird in Washington über die Kyoto-Ziele diskutiert, und ich glaube, dass die UNO recht hat, sich mit diesen globalen Zielen auseinanderzusetzen und hier in einer Top-down-Strategie Ziele vorzugeben und auch die notwendigen Instrumente zu entwickeln.
Für uns ist es wichtig, dass wir uns auf die Bottom-up-Strategie konzentrieren, nämlich die Lissabon-Agenda, und wir sollten schauen, dass Beschäftigung und Wachstum vor allem durch Energieeffizienzziele erreicht werden.
Hier haben wir neue Ziele für das Handwerk.
Mit Isolation, mit vielen anderen energieverbessernden Maßnahmen können wir einen wirklichen Wirtschaftsimpuls und eine Win-win-Situation erzeugen.
Ich glaube, dass es auch für die Versorgungssicherheit ein wichtiger Ansatz ist, die erneuerbare Energie in den Mittelpunkt zu stellen.
Energie, die in unseren Breitengraden wächst, steht uns jederzeit sicher zur Verfügung.
Wir sollten darauf achten, dass der 20 %ige Anteil der erneuerbaren Energie am Endenergieverbrauch tatsächlich bis zum Jahr 2020 erreicht wird.
Was wir brauchen, sind EU-weite Kriterien für Unterstützungsmaßnahmen, für incentives, für Subventionen, für Besteuerungen, für den ganzen finanziellen Rahmen, der hier gestaltet werden muss.
Das ist eine Herausforderung, und ich glaube, hier wäre auch Kommissar Kovács gefordert.
Das Zweite ist: Wir brauchen einen transparenten und gerechten Zugang zu den Netzen.
Wir brauchen das must carry principle, und wir sollten darüber nachdenken, ob hier nicht Pönalzahlungen bei Nichttransport angedacht werden könnten.
Wir brauchen harmonisierte Planungsverfahren mit einem One-stop-Mechanismus, wo innerhalb einer gewissen Zeit - innerhalb von drei Jahren maximal - Genehmigungsverfahren durchgeführt werden können, damit die Energieerzeugung zur richtigen Zeit zur Verfügung steht.
Und wir brauchen das Recht des Konsumenten, dass er hundert Prozent erneuerbare Energie von seinem Lieferanten bestellen kann und damit eine sichere Energieerzeugung für die nächsten Jahrzehnte hat.
Kernenergie ist keine erneuerbare Energie, und deshalb würde ich bitten, sie in einem gesonderten Bericht zu behandeln.
