im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Vizepräsident der Kommission!
Wir haben überhaupt keine Probleme mit Ihren Leistungen, was die Steigerung der Effizienz im Luftraum angeht, aber Ihre Antwort war doch völlig klar.
Die Antwort bedeutet: Die Mitgliedstaaten haben ihre Schularbeiten nicht gemacht.
Die Mitgliedstaaten haben die seit 2004 bestehende Verpflichtung, schnell funktionelle Luftraumblöcke zu schaffen, nicht erfüllt.
Das führt einerseits zu den von Ihnen genannten Kosten von bis zu 3 Milliarden Euro, aber das führt auch zu Umweltbelastungen.
Wir diskutieren im Moment die Einführung des Emissionshandels im Luftverkehr, dabei reden wir über 3 % der Luftverkehrsemissionen.
Wenn wir ein vernünftiges, schnelles und effizientes Luftverkehrsmanagement hätten, könnten wir den Treibstoffverbrauch um bis zu 12 % senken und so eine wesentliche Verringerung der CO2-Emissionen erreichen.
Sie sind ein Gentleman, Herr Vizepräsident, aber lassen Sie es uns auf den Punkt bringen: Die Mitgliedstaaten erfüllen ihre Aufgabe nicht.
Deshalb sollten wir alle - Sie und wir als Parlament - den Mitgliedstaaten sagen: Nachsitzen!
Ihr bekommt die Aufgabe, jetzt schnell nachzuholen, was bisher langsam gelaufen ist.
Aber, Herr Vizepräsident, das wird möglicherweise nicht reichen.
Wir müssen auch damit drohen, den Bottom-up-, Bottom-down-Ansatz zu verändern.
Wenn die Mitgliedstaaten nicht in der Lage sind, in einer wirklich essenziellen Frage der Luftsicherheit, der Lufteffizienz, der Klimaauswirkungen des Luftverkehrs voranzukommen, dann erwarten wir, dass Sie 2008 nicht nur einen Bericht vorlegen und sagen, die Mitgliedstaaten verbessern sich bei der Schaffung von Luftraumblöcken, sondern dass Sie den Mitgliedstaaten drohen.
Auf unsere Hilfe können Sie hoffen.
Dann müssen wir das System ändern und die Luftraumblöcke auf europäischer Ebene schaffen.
Das ist der Stick, den wir brauchen, um die Mitgliedstaaten dazu zu bringen, schnell effiziente funktionelle Luftraumblöcke zu schaffen.
Ich weiß, wie schwer das ist, aber mit freundlichen Worten ist es nicht getan.
Wir müssen den Knüppel langsam herausholen.
