Herr Präsident, Frau Staatssekretärin, liebe Karin Roth, Herr Kommissar!
Kaum ein Verkehrsträger bedarf der politischen Unterstützung so dringend wie die Schiene.
Mit dem dritten Eisenbahnpaket kommen wir ein Stückchen weiter.
Unstrittig sind ja die Berichte Savary und Sterckx, und ich danke den Berichterstattern.
Wir müssen nicht nur die Lokführer, sondern auch das andere Personal einbeziehen.
Wir müssen uns nicht nur um die Fahrgäste im grenzüberschreitenden Verkehr, sondern um die Fahrgäste im Allgemeinen kümmern.
Strittig ist - und das war traditionell immer schon so, wie wir es mit der Marktöffnung halten.
Da tun wir uns beiderseits - auch im Rat - traditionell schwer.
Das hat sehr viel mit nationalen Schutzmechanismen, aber auch mit Ängsten zu tun.
Solche Positionen muss man natürlich respektieren, aber sie helfen uns im Hinblick auf das Ergebnis nicht weiter.
Man könnte die Liberalisierung im Schienenverkehr ja vernachlässigen, wenn nicht in den letzten Jahren andere Verkehrssektoren - es ist öfter darauf hingewiesen worden - ohne Rücksicht auf soziale und auf Umweltkosten mit dramatischen Konsequenzen liberalisiert worden wären.
Beim Straßen- und beim Flugverkehr haben wir von 1995 bis 2004 ein enormes Wachstum zu verzeichnen.
Die Schiene hinkt immer hinterher und stagniert.
Für die Zukunft sieht es noch viel finsterer aus.
Bis 2020 wird das Frachtaufkommen um 50 % steigen, der Personentransport um 35 %.
Von diesen 35 % an erwartetem Anstieg im Personenverkehr werden die Verkehrsträger unterschiedlich profitieren: Der Flugverkehr ist mit einem Plus von 108 % dabei, das Auto mit 36 % und die Schiene gerade mal mit 19 %.
Diese Hochrechnungen kommen von der Kommission.
Diese Zahlen können doch niemanden ernsthaft zufrieden stellen!
Es mag ja sein, dass es bereits jetzt im nationalen Bereich Erhöhungen bei den Fahrgastzahlen gibt.
Aber man muss doch die Gesamtsituation sehen.
Wenn ich dann auch noch zur Kenntnis nehme, dass eine Person bei 17 000 km Bahnfahrt eine Tonne CO2 in die Atmosphäre jagt, während beim Flugzeug diese Verschmutzung schon bei 3 000 km erreicht wird, dann kann man hinsichtlich der Marktöffnung bei der Schiene sehr wohl zu unterschiedlichen Überlegungen kommen.
Wir reden heute nicht über den Bericht Meijer, denn der Bericht Meijer kommt demnächst, auch nicht über das Hafenpaket, sondern wir reden aus energie- und umweltpolitischen Gründen über eine Marktöffnung.
Und was Maximalforderungen anbelangt, liebe Staatssekretärin, liebe Karin Roth: 2017/2022 - das ist keine Forderung mit der Brechstange.
Sie ist sehr sanft, und sie nimmt auch auf die kleinen Mitgliedstaaten Rücksicht.
Sowohl der Rat als auch das Parlament haben Schutzmechanismen für die kleinen Mitgliedstaaten eingebaut.
Natürlich müssen diese Staaten besonders geschützt und berücksichtigt werden.
Also noch einmal: Wenn die Schiene eine reelle Chance haben soll, dann müssen wir hier ein Stück Marktöffnung zulassen.
Ich freue mich auf das Vermittlungsverfahren und hoffe auf eine sehr kompromissbereite und aktive Ratspräsidentschaft, die uns dann zu einem guten Ende führt.
