Herr Präsident, Frau Kommissarin, Herr Ratspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Natürlich ist es richtig - wie viele Rednerinnen und Redner betonen -, dass wir uns in einer sehr chancenreichen Situation befinden.
Schon lange hatten wir nicht mehr so wie im Moment die Gelegenheit, Neues gemeinsam anzufangen.
Das war ja das große Problem nach Lissabon, dass die Wachstumsraten eingebrochen sind, auch weil die Mitgliedstaaten nicht genug dafür getan haben.
Wir haben wieder Wachstum in der Europäischen Union.
Wie gehen wir damit um?
Wachstum ist nicht selbstläufig.
Es wird nicht von alleine eine lange gute Konjunktur geben, wenn wir nicht handeln.
Natürlich ist der Binnenmarkt ein starkes Instrument.
90 % von dem, was wir herstellen, kaufen wir in der Europäischen Union selber zurück mit unseren Unternehmen, unseren Bürgerinnen und Bürgern.
Das ist gut so, das macht uns zu einem starken internationalen Spieler.
Aber jetzt sind wir an der Stelle angelangt - wie Kollege Hughes bereits ausgeführt hat -, wo wir die Menschen wieder in Arbeit bringen müssen.
Und zwar nicht, indem wir Druck ausüben, nicht, indem wir ausgrenzen, sondern indem wir besser bilden und ausbilden, und indem wir neue Chancen eröffnen.
Das muss die Diskussion sein, wie wir sie gemeinsam vorantreiben, ernst nehmen und zu Hause in den Mitgliedstaaten umsetzen müssen, aber dazu brauchen wir eine bessere Koordination.
Koordination in der Wirtschaftspolitik darf in diesen Hallen kein schlechtes Wort sein.
Wenn wir nicht einmal in der Lage sind, eine gemeinsame Steuerbemessungsgrundlage einzuführen, dann dürfen wir an anderen Stellen nicht den Mund so voll nehmen.
Und das ist eine Diskussion, wie wir sie auch zu Hause führen müssen.
Ich bin nicht einverstanden, wenn Kollege Lehne hier sagt, wir müssten erst etwas für die Wirtschaft tun, um dann etwas für die Umwelt tun zu können.
Das ist altes Denken, das nicht der notwendigen Effizienz-Revolution gerecht wird, vor der unsere Wirtschaft steht.
Mit diesem alten Denken geraten manche von uns in die Sackgasse der Kernenergie.
Aus dieser Sackgasse müssen wir raus, und deswegen müssen wir weiter miteinander streiten und diskutieren.
