im Namen der ALDE-Fraktion. - Herr Präsident!
Zunächst einmal möchte ich die Solidarität von uns Europäern mit den Flutopfern in China bekunden - ich finde das an dieser Stelle angebracht.
Die Frage, die der Kollege Markov aufgeworfen hat - und dafür möchte ich mich auch im Namen des Ausschusses für internationalen Handel bei ihm bedanken -, ist eine extrem wichtige Frage.
Die EU auf der einen Seite und China auf der anderen Seite - das sind zwei der ältesten Kulturen der Welt.
Es handelt sich einerseits um den größten Handelsblock und andererseits um die am schnellsten wachsende Volkswirtschaft der Menschheitsgeschichte.
Daher ist es durchaus eine Frage, die sich außerhalb der WTO stellt.
Es ist eine Frage, die einen bilateralen Ansatz und einen bilateralen Vertrag braucht.
Auf beiden Seiten stehen sehr viele Interessen auf dem Spiel.
Wir sollten uns dabei nicht von den USA drängen lassen.
An dieser Stelle möchte ich Kommissar Mandelson gratulieren, dass er sich nicht auf eine gemeinsame Strategie gegen China zur Behandlung des Themas Produktpiraterie vor der WTO eingelassen hat.
Beide Seiten - China und die EU - haben Interessen, aber auch Instrumente - Antidumping, antisubsidy - zum Schutz, aber auch zum Missbrauch von geistigem Eigentum.
Es kommt darauf an, wie wir reziprok miteinander umgehen, wie wir diese Instrumente nutzen.
Der Kommissar hat gesagt, dass die Reziprozität entscheidend ist, und dem stimme ich zu.
Uns Europäern kommt zugute, dass die Chinesen unser kontinentales EU-Patentrecht eins zu eins übernommen haben.
Das ist gut.
Aber es reicht nicht, dieses Recht zu haben, dieses Recht muss einforderbar sein, es muss angewandt werden.
Das ist doch auch im eigenen Interesse der Chinesen - das wissen sie auch, das chinesische Unternehmen Heier etwa wird selbst bald Interesse daran haben, dass die eigenen Patente gewahrt bleiben.
Das zeigt doch schon, dass China diese Strategie braucht.
Aber was machen wir in der Übergangszeit?
Es droht durchaus die aggressive Variante, dass die Chinesen Patente anmelden, ähnlich den unseren, und ihren Markt dicht machen.
Sie haben schon bewiesen, dass Sie das können.
Dem früheren Präsidenten des Europäischen Patentamtes, Pompidou, zufolge wird China uns in etwa vier Jahren sogar bei der Anzahl der Patente überholt haben.
Ich finde, wir sollten die Patentfrage mit den Klimaschutzzielen der EU koppeln.
Ja, mit den Klimaschutzzielen!
Ich erkläre auch warum.
China ist eine Win-Win-Kultur, eine Kultur, die auf Harmonie ausgerichtet ist.
Deswegen haben wir meiner Meinung nach eine Chance, wenn wir ihnen etwas anbieten.
China leidet im Moment unter enormen Umweltproblemen.
Die soziale Sicherheit ist in Gefahr, die Regierung steht wegen enormer Umweltprobleme unter Druck.
China hat bei der IPPC-Konferenz und auch beim G8-Gipfel, angedeutet, dass es die Klimaschutzziele verfolgen will.
Doch China fehlt in vielen Bereichen die Technologie.
Hier kann unser Angebot sein, dass wir CO2-freie Kohlekraftwerke mit unserer Technologie unterstützen, dass wir eindeutig auf die Chinesen zugehen, aber im Gegenzug einfordern, dass unsere Patentschutzrechte eingehalten werden.
Herr Kommissar, Sie sind auf dem richtigen Weg!
Herzlichen Dank für die Informationen, die Sie uns hier gegeben haben!
