Herr Präsident, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Ich spreche heute insbesondere für den Wirtschafts- und Währungsausschuss.
Hier geht es um die Finanzmärkte.
Bei den Finanzmärkten sind wir ja von europäischer Seite schon sehr lange in einem internationalen, in einem transatlantischen Beziehungsgeflecht.
Darum spreche ich ein Stück weit auch als Praktiker zu einem Projekt der europäisch-amerikanischen Kooperation im Wirtschaftsbereich, das wir begrüßen und unterstützen.
Es gibt hier einige Bedingungen und Erfahrungen, insbesondere im Bereich der Gesetzgebung.
Ich nenne hier als Stichworte Basel II und AFAS.
Ich richte mich insbesondere auch an den Rat, Herr Gloser: Wir müssen hier darauf achten, dass die Rechte des Parlaments, die Rechte Europas entsprechend gewürdigt werden, um gleichberechtigt mit den Amerikanern die Regeln festzulegen.
Bei Basel II hatten wir ja die Situation, dass die Amerikaner am Schluss beschlossen haben, dieses Paket nicht umzusetzen.
Es geht um die Frage der Regulierung.
Wo wird hier welche Regulierung angewendet?
Stichwort Sarbanes-Oxley.
Wir haben die Kommission mehrfach angesprochen, was die entsprechenden Konsequenzen des Einstiegs der newest stock exchange bei Euronext sind.
Kommt die amerikanische Regulierung?
Die Kommission hat bisher gesagt, dass das der Kapitalmarkt entscheidet.
Mit BAWAG haben wir ein aktuelles Beispiel, in dem die amerikanische Regulierung unmittelbar in den europäischen Markt hineingeht, um ihn unabhängig von den Vorgaben Europas zu regeln.
Dagegen muss die Kommission einmal eindeutig Position beziehen und fragen, wie sie sich das vorstellen.
Dies gilt natürlich auch für den Rat, sehr geehrter Herr Gloser.
Das Stichwort ist SWIFT.
Auch hier hat die amerikanische Regulierung die europäischen Vorgaben verdängt.
Ich fordere die Kommission auf, endlich einmal etwas im Bereich der Hedge-Fonds zu machen!
Die Amerikaner gehen in diesen Bereich hinein.
Wir haben nationale Diskussionen.
Es ist ein globales Thema, es wird vorangetrieben, die Kommission schweigt intensiv dazu.
Der zuständige Kommissar sagt regelmäßig: Das ist der Markt!
Wenn internationale Kooperationen zusammenwachsen, geht es insbesondere auch darum, dass die parlamentarische Kontrolle dabei nicht ausgehebelt wird.
Das sage ich insbesondere mit Blick auf den Rat.
Ausgehend von den Komitologiediskussionen und dem demokratiefeindlichen Verhalten der auswärtigen Ämter in Europa möchte ich insistieren, dass das Parlament zukünftig bei solchen Projekten rechtzeitig einbezogen wird und nicht vor vollendete Tatsachen gestellt wird!
