Herr Präsident!
Wir wissen alle, dass Terrorbekämpfung nur in Kooperation stattfinden kann.
Ein wichtiger Partner für die Europäische Union sind dabei zweifelsohne die USA.
Dass wir dazu den Austausch von Daten und Informationen brauchen, ist klar, doch muss dies nach Regeln geschehen, die beide Seiten akzeptieren.
Nachdem wir die Regeln festgelegt und eine breite Mehrheit dafür gefunden haben - von der Zweckbindung über die Nichtspeicherung sensibler Daten bis hin zur Umstellung auf ein Push-System - und vor allem erreicht haben, dass die Behörden der USA im Falle eines Terrorverdachts verpflichtet werden, die entsprechenden Behörden der Europäischen Union zu informieren, habe ich diese Entschließung gerne unterstützt.
Ich bin überzeugt, dass - wenn Herr Kommissar Frattini den Auftrag für Verhandlungen hat - ein gutes Ergebnis im Interesse der Sicherheit der Bürger der Union erzielt werden kann.
