amtierender Ratspräsident.
Die Rückführung ist ein wichtiger Punkt, der auch in den gemeinsamen Debatten zwischen der Europäischen Union und afrikanischen Staaten, aber letztmalig auf der gemeinsamen Migrationskonferenz letztes Jahr in Tripolis auf der Tagesordnung stand.
Das gilt natürlich in vielen Bereichen: Wir haben nämlich heute - obwohl das diese Diskussion nicht entscheidend beeinflusst hat - nicht nur eine Migrationswelle vom Süden in den Norden, sondern auch eine Migration vom Osten in den Westen.
Gerade dort wird, wenn es um Visa-Bestimmungen geht, immer genau der Punkt mit aufgenommen, ob wir Regelungen für entsprechende Rückführungsabkommen finden können.
Das ist aber auch in den Gesprächen beispielsweise mit Ländern aus der Afrikanischen Union der Fall.
Ich kann Ihnen aber jetzt keine Zahl nennen, mit welchen Ländern bereits solche Abkommen abgeschlossen worden sind.
Die werden wir aber sicherlich nachliefern können.
