amtierender Ratspräsident.
Das Emissionshandelssystem der Europäischen Union ist eines der wichtigsten politischen Instrumente, das der Europäischen Gemeinschaft und ihren Mitgliedstaaten zur möglichst kostenwirksamen Verwirklichung ihrer Kyoto-Ziele zur Verfügung steht.
Wie dem Kollegen bekannt ist, sind die Mitgliedstaaten aufgrund der Richtlinie 2003/87 gehalten, ihre nationalen Zuteilungspläne zu veröffentlichen.
Sie müssen diese mindestens 18 Monate vor Beginn des ersten Verpflichtungszeitraums des Kyoto-Protokolls, nämlich 2008-2012, der Kommission und den übrigen Mitgliedstaaten übermitteln.
Die Kommission hat die nationalen Zuteilungspläne der Mitgliedstaaten bewertet.
Der Vorsitz wird mit der Überprüfung dieses Emissionshandelssystems der Europäischen Union auf der Grundlage der Mitteilung der Kommission fortfahren, in der die vorrangig zu behandelnden Fragen ausgewiesen sind.
Außerdem wird der Vorsitz auch den Vorschlag zur Einbeziehung des Luftverkehrs in dieses System weiterverfolgen.
Der Vorsitz arbeitet darauf hin, dass das Emissionshandelssystem den erwarteten Beitrag zur Verwirklichung der Kyoto-Ziele leistet, und setzt sich für die Verbesserung und den Ausbau dieses EU-Systems ein, damit für einen globalen Kohlenstoffmarkt gesorgt ist, der zu den für die Bewältigung der Klimaänderung erforderlichen Emissionsverminderungen führt.
