im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Herr Kollege Yañez-Barnuevo García!
Ihre Rede war deutlich besser als Ihr Bericht.
Ich weiß, es ist Ihnen manches in den Bericht hineingestimmt worden, und leider wurde die DEVE-Stellungnahme nicht mit aufgenommen.
Jede Art von Terrorismus ist völlig inakzeptabel.
Leider gibt es in dem Bericht keine konkrete Definition von Terrorismus.
Es ist immer wieder die Rede vom internationalen Terrorismus.
Es gibt verschiedenste Gruppen, die aus den unterschiedlichsten Motivationen meinen, terroristisch vorgehen zu müssen.
Wir müssen uns mit den jeweiligen Gruppen beschäftigen und klären, warum sie zu dem falschen Schluss kommen, dass sie terroristisch vorgehen müssten.
Ich sehe auch, dass z. B. der ganze Bereich des Staatsterrorismus völlig außen vor gelassen wird.
Was war damals mit dem Angriff Frankreichs gegen das Green Peace-Schiff?
Wir müssen uns mit den Ursachen des Terrorismus beschäftigen, das haben einige Kollegen schon gesagt.
Derzeit führen die westlichen Staaten einen Krieg gegen den Terror - Afghanistan, Irak -, der sich als völlig kontraproduktiv erweist.
Denn der Terrorismus nimmt durch diese Kriege zu und nicht ab.
In dem Bericht lesen wir, dass es eine ganze Reihe von Verschärfungen von Maßnahmen geben soll, die Grundrechte werden immer mehr ausgehöhlt.
Daher können wir diesem Bericht nicht zustimmen.
Wir haben ein Minderheitenvotum dazu eingebracht.
