Herr Präsident!
Ich spreche im Namen meiner Fraktion.
Laut Geschäftsordnung finden am Donnerstagnachmittag innerhalb einer Stunde drei Debatten über Menschenrechtsfragen statt, und zwar ausschließlich über Fälle von Verletzungen der Menschenrechte, der Demokratie und der Rechtsstaatlichkeit.
Dies ist der vierte Gegenstand, und er hat nichts mit Demokratie und Menschenrechten zu tun.
Deshalb sind wir der Meinung, dass das ein Verstoß gegen die Geschäftsordnung ist: Auch die Konferenz der Präsidenten hat nicht das Recht, sich über die Geschäftsordnung hinwegzusetzen.
Deshalb beantragt meine Fraktion formell, diesen Punkt jetzt abzusetzen!
