Mitglied der Kommission. - Zurzeit ist der Hauptgrund für Lebensmittelpreiserhöhungen die wachsende Nachfrage, ganz besonders in China, Indien und auch in anderen Staaten.
Das ist der Hauptgrund für die Preiserhöhungen.
Meine Kollegin, die nach mir sprechen wird, wird erklären, welche Maßnahmen wir treffen müssen.
Es ist klar: Wir müssen mehr produzieren, weil die Nachfrage auch gedeckt werden muss.
Was die Biotreibstoffe betrifft: Der Einfluss auf die Lebensmittelpreise ist zurzeit sehr marginal, weil der Verbrauch von Biotreibstoff global noch gering ist.
Natürlich müssen wir damit rechnen, weil in den Vereinigten Staaten zurzeit sehr viel Mais für Biotreibstoffe produziert wird.
Das kann auf einen bestimmten Bereich Einfluss haben, aber es gibt Möglichkeiten, den wachsenden Bedarf noch zu decken.
Ich bin der Ansicht, dass wir auf Kommissionsebene eine Antwort auf die Weltmarktpreise finden müssen.
Meine Kollegin hat schon Vorschläge dazu vorbereitet.
