Vizepräsident der Kommission.
Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Wenn in einer Gemeinschaft von 27 Staaten in einer ethischen Frage kein Konsens besteht - und das ist hier der Fall -, dann gibt es eine einzige Möglichkeit, wie zivilisierte Menschen damit umgehen: Toleranz und Respekt.
Dann müssen wir die Meinung des Anderen tolerieren und respektieren.
Es ist übrigens auch im Leben von uns allen so, dass wir das, was unser Gewissen uns sagt, wohl beachten sollen.
Aber wir können es nicht zum Maßstab des Handelns Anderer machen.
Mein Gewissen zum Beispiel sagt mir in dieser Frage, dass ich es nicht verantworten könnte, diesen neuen medizinischen Bereich nicht nur in einer rechtlichen Grauzone zu belassen, sondern einem Zustand zu überantworten, in dem - jedenfalls in bestimmten Teilen Europas - alles möglich wäre, ohne jede rechtliche und qualitative Beschränkung!
Deshalb sagt mein Gewissen mir: Wir brauchen diese Vorschrift.
Und mein Gewissen sagt mir auch, dass ich es nicht verantworten könnte, einem todkranken Menschen zu sagen: Hier ist ein Medikament, das dir helfen könnte, aber da gab es ein paar ideologische Bedenken, warum wir dieses Medikament nicht verwenden dürfen.
Mein Gewissen sagt mir, dass ich das Recht dazu nicht habe.
Und deshalb sage ich Ihnen: Die einzige Möglichkeit, wie wir mit dieser Frage umgehen können, ist, es so zu machen, wie es hier vorgeschlagen ist, nämlich denjenigen, die ethische Bedenken haben, zu erlauben, entsprechend zu verfahren, und denjenigen, die sie nicht haben, im Rahmen dessen, was die Vorschrift erlauben wird - denn sie erlaubt ja bei Gott nicht alles -, das zu tun, was sie tun wollen.
Lassen Sie mich auf einige der Argumente eingehen, die hier angeführt wurden.
Zu der Frage der Nichtkommerzialisierung des menschlichen Körpers: Ja, das ist unverzichtbar, und Sie werden niemanden finden, der dem mehr zustimmt als ich.
Dieses Prinzip ist bereits in der Richtlinie über menschliche Gewebe und Zellen fest verankert.
Die europäischen Prinzipien der Anonymität von Spendern und Empfängern und des Altruismus von Spendern sind zu beachten.
Das gilt eindeutig auch in dem Zusammenhang hier, und daran kann es keinen Zweifel geben!
Es wurde gesagt, der Vorschlag der Kommission sei nicht eindeutig, er sei sozusagen nicht wasserdicht, wenn es um die Frage von nationalen Verboten und deren Fortbestehen geht.
Nun, der Vertreter der Präsidentschaft hat hier bereits die notwendige Antwort gegeben.
Ich kann das nur bestätigen.
Die nötigen Änderungen, mit denen den Bedenken des Juristischen Dienstes des Europäischen Parlaments Rechnung getragen wird, sind in dem Kompromisspaket enthalten.
Ich habe bereits gesagt, dass die Kommission dieses Kompromisspaket unterstützt, und will wiederholen, was Staatssekretär Schröder gesagt hat: Der Juristische Dienst des Europäischen Parlaments hat ausdrücklich erklärt, dass diese Änderungen das Problem lösen, und er hat das ausdrücklich gutgeheißen.
Ich möchte deutlich sagen, dass es keine korrekte Interpretation des Vertrags ist, zu sagen, dass Artikel 95 - also der Binnenmarktartikel - nicht garantieren würde, dass keine Produkte zugelassen werden, die ein Mitgliedstaat nicht zugelassen haben will.
Die Binnenmarktregeln sind in dieser Frage völlig eindeutig.
Jeder Mitgliedstaat hat jederzeit das Recht, ein bestimmtes Produkt auf seinem Markt nicht zuzulassen, wenn er ethische Gründe oder Gründe der öffentlichen Moral anführt.
Da gibt es gar keinen Zweifel: Wir haben eine gesicherte Rechtssprechung, eine gesicherte Praxis und auch eine gesicherte rechtliche Basis im EU-Vertrag.
An dieser Stelle brauchen Sie wirklich keine Sorgen zu haben!
Mein letzter Punkt: Es wurde gesagt, das technische Paket sei unzureichend.
Dazu muss ich sagen, dass Rat und Kommission nun wirklich äußerst kompromissbereit gewesen sind, um einen frühen Abschluss zu ermöglichen.
Wir haben ja die große Mehrheit aller Änderungsvorschläge des Parlaments akzeptiert - das gilt ganz besonders für den Bereich der kleinen und mittleren Unternehmen -, zum Beispiel durch Gebührenerleichterungen, Ausnahmen von der zentralen Zulassung.
All dies ist enthalten.
Das, was wir hier in dem Gesetzesvorschlag drin haben, geht ja über das hinaus, was wir bereits gemacht haben.
Wir haben ja bereits eine eigene Verordnung der Kommission, die im Zulassungsverfahren kleinen und mittleren Unternehmen bei den Kosten bis zu 90 % Erleichterung ermöglicht.
Auch hier, glaube ich, ist alles getan worden, was möglich war.
Ich bitte Sie also noch einmal, sich zu überlegen, ob es nicht doch wirklich an der Zeit ist, diese Debatte jetzt zu einem guten Ende zu führen: einem guten Ende für diejenigen, die auf diesem Gebiet forschen, weil sie den Menschen helfen wollen, und einem guten Ende für diejenigen, die auf diese Medikamente dringend angewiesen sind.
(Beifall)
