Verfasser. - Herr Präsident!
Was bringen bilaterale Gespräche, wenn konkrete Ergebnisse fehlen?
Sind sie Deckmantel für Handlungsunfähigkeit oder Beiträge, um zumindest Vertrauen aufzubauen?
Das Europäische Parlament fordert zu Recht, dass der vor einem Jahr letztmalig geführte Dialog zwischen den Vertretern des Dalai Lama und der chinesischen Regierung wieder aufgenommen werden muss.
Auf die Tagesordnung gehören der Abbau von Repressalien, ein Ende der Menschenrechtsverletzungen und konkrete Maßnahmen, um der tibetischen Bevölkerung ein eigenständiges kulturelles und religiöses Leben zu garantieren.
Der Dialog hat im September 2002 begonnen.
Seit zwölf Monaten wird er von der chinesischen Seite blockiert.
Die Begründungen sind gebetsmühlenhaft die gleichen: Vorbedingungen müssten erfüllt werden.
Der Dalai Lama sei an besseren Beziehungen gar nicht interessiert, und er strebe die Unabhängigkeit Tibets an.
Das ist schlichtweg falsch.
Seit Jahren geht es seiner Heiligkeit nicht um einen eigenen Staat, sondern um die Autonomie Tibets.
Für einen solchen Rechtsstatus gibt es gute Vorbilder auch in der EU.
Die EVP-ED-Fraktion genauso wie fast alle anderen Gruppierungen des Hauses bleiben bei vier Positionen: Erstens muss ein Sonderbeauftragter der EU für Tibet ernannt werden.
Eine Behandlung des Themas nur am Rande des Dialogs EU-China reicht nicht aus.
Zweitens wollen wir von der Kommission, dass Tibet zum integrierten Bestandteil des Rahmenabkommens zwischen der EU und China gemacht wird.
Bitte informieren Sie uns Parlamentarier über Fortschritte und Rückschritte.
Drittens soll der Rat in seinem Jahresbericht über die aktuelle Entwicklung des China-Tibet-Dialogs informieren.
Viertens soll die Europäische Union mit ihren Partnern in der Welt, insbesondere den USA, gemeinsame Strategien erarbeiten.
Ich hoffe sehr, dass der internationale Wunsch - meine Kolleginnen und Kollegen haben das gerade formuliert -, dass China endlich wieder diese Gespräche mit den Tibetern aufnimmt, von den Vertretern der Volksrepublik verstanden wird.
Sie kümmern sich doch sonst so intensiv um gute Nachrichten im Vorfeld der Olympischen Spiele 2008 in Beijing.
