Herr Präsident!
Ich habe der Entschließung im Hinblick auf die Naturkatastrophen zugestimmt, weil uns wieder gezeigt wurde, dass Europa nicht gefeit ist vor diesen extremen Situationen und hier Europa die Solidarität der EU braucht.
Aber eines muss klar sein: Die Koordination muss viel besser werden, und es darf nicht passieren, dass Mitgliedstaaten der EU auch Hilfe aus Drittländern brauchen, nur weil wir nicht in der Lage sind, selber zu helfen.
Die Mitgliedstaaten sind gefordert, selber besser organisierte Hilfsorganisationen aufzubauen, vor allem im Freiwilligenbereich, z. B. Feuerwehren mit bester Ausbildung und bestem Gerät.
Ein großes Problem ist die Entsorgung von verendeten Haus- und Wildtieren, die raschest in Angriff genommen werden muss, um die Seuchengefahr zu stoppen und auch die Umweltbelastung zu reduzieren.
