Vizepräsident der Kommission. - Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordnete!
Bessere Rechtsetzung ist ein hochpolitisches Projekt.
Bei der letzten großen Aussprache zu dem Thema hier im Haus im April letzten Jahres habe ich hervorgehoben, dass wir zwei Ziele erreichen wollen.
Erstens wollen wir das Vertrauen der Bürgerinnen und Bürger in das Gesamtsystem der europäischen Integration stärken, und zweitens geht es darum, der europäischen Wirtschaft nachvollziehbare und verlässliche Rahmenbedingungen zu geben, damit sie für Wachstum und Arbeitsplätze sorgen kann.
Wir sind inzwischen ein gutes Stück vorangekommen.
Die Zustimmung zur europäischen Integration ist entsprechend den Umfragen so hoch wie lange nicht mehr, unsere wirtschaftliche Lage ist deutlich besser geworden und vielversprechend, und wir haben einen breiten Konsens, den eingeschlagenen Weg auf der Grundlage unserer Partnerschaft für Wachstum und Beschäftigung fortzusetzen.
Im Rahmen dieser Politik für Wachstum und Beschäftigung ist bessere Rechtsetzung ein tragender Pfeiler.
Auch wenn die politische Großwetterlage im Augenblick durchaus günstig ist, dürfen wir in unseren Anstrengungen jetzt nicht nachlassen, sondern müssen das vorhandene Momentum nutzen.
Die Stimmung kann ja genauso schnell wieder umschlagen, und wir würden uns etwas vormachen, wenn wir glaubten, dass sich das Image der Europäischen Union bereits grundlegend geändert hat.
Noch immer sitzt tief in den Köpfen der Menschen die Vorstellung, dass alles, was aus Europa kommt, nicht sachgerecht ist, überdimensioniert ist, zentralistisch ist.
Dieser Vorwurf ist ohne Zweifel übertrieben, aber wichtig ist, dass dies die Wahrnehmung der europäischen Öffentlichkeit ist.
Wir müssen also hart daran arbeiten, diesem Reflex entgegenzuwirken.
Wir wollen ein Europa der Ergebnisse.
Wir wollen ein Europa, das Sicherheit, Wohlstand und Umweltschutz in alle Lebensbereiche bringt.
Das muss sich in allen unseren konkreten Entscheidungen in allen Politikbereichen ausdrücken, ob im Chemikalienrecht, im Pharmabereich, in der Informationstechnologie oder in der Landwirtschaft.
Damit Sie mich nicht falsch verstehen: Bessere Rechtsetzung ist keine Imagekampagne.
Wir haben unseren Politikstil und die Art und Weise, wie wir Gesetze vorbereiten und überprüfen, vollständig verändert.
Ich betone noch einmal: Bessere Rechtsetzung darf nicht isoliert betrachtet werden, sondern ist Teil einer Gesamtstrategie, einer fundamentalen Neuausrichtung der europäischen Politik.
Es hat auch früher schon solche Versuche gegeben, aber dieses Projekt, über das wir heute reden, weist zwei ganz besondere Merkmale auf: die Reichweite und die Nachhaltigkeit.
Früher haben wir uns mit punktuellen Anpassungen befasst.
Aber jetzt haben wir die Reichweite des Konzepts "Bessere Rechtsetzung" auf den gesamten Prozess der europäischen Gesetzgebung ausgeweitet.
Er reicht von der Prüfung der Notwendigkeit eines Gesetzes unter einer strikten Subsidiaritätskontrolle über die breite Konsultierung der betroffenen Gruppen, über die Folgenabschätzung der wirtschaftlichen, sozialen und umweltpolitischen Konsequenzen bis hin zur Frage der bestmöglichen Anwendung und Umsetzung von Gemeinschaftsrecht.
Aber bessere Rechtsetzung bezieht sich nicht nur auf neue Initiativen, sondern wir sind dabei, den gesamten vorhandenen Rechtsbestand daraufhin zu überprüfen, wo und wie er vereinfacht und modernisiert werden kann.
Die zweite Neuerung ist die Nachhaltigkeit, mit der wir den Ansatz verfolgen.
Es handelt sich nicht um eine einmalige Aktion, sondern, wie einige der Berichterstatter bereits gesagt haben, um einen Prozess, der tiefgreifend und weitreichend ist und konsequent fortgesetzt wird.
Alle vorliegenden Initiativen, die vom Gesetzgeber nicht angenommen worden sind, werden regelmäßig überprüft und gegebenenfalls auch wieder zurückgezogen.
Eine entsprechende Überprüfung findet derzeit wieder mit Blick auf das Arbeitsprogramm für 2008 statt.
Unser Vereinfachungsprogramm wird auch in den Jahren 2007 und 2008 fortgesetzt, und wir werden eine Reihe neuer Initiativen dazu vorlegen.
Das Ergebnis ist die fortschreitende Abdeckung aller Gesetzgebungsbereiche der Europäischen Union.
Wir arbeiten dabei mit allen verfügbaren Methoden, wie sie auch im Bericht von Herrn Gargani benannt und unterstützt werden.
Die Hälfte der im Vereinfachungsprogramm vorgesehenen Initiativen ist bereits erfolgreich abgeschlossen, und wir werden diese Arbeit bis 2009 intensiv fortführen.
Dies bedeutet direkte und konkrete Vorteile für Unternehmen, öffentliche Behörden und Privatpersonen.
Unser Ziel ist es, zu erreichen, dass unsere Gesetzgebung in jedem Fall klar, verständlich und benutzerfreundlich ist sowie dem technologischen Fortschritt Rechnung trägt.
Zur Überprüfung der Qualität und zur Folgenabschätzung haben wir das impact assessment board eingerichtet, ein Gremium, das unabhängig von den betroffenen Kommissionsdiensten arbeitet und bereits einen sehr positiven Beitrag leistet.
Ich bin sehr dankbar, dass Frau Lévai in ihrem Bericht dieser Einrichtung ihre volle Unterstützung zugesagt hat.
Ich möchte Ihnen aber ganz deutlich sagen, dass wir uns verpflichtet haben, dieses System im nächsten Jahr zu überprüfen, und dass wir bei Bedarf die entsprechenden Konsequenzen aus den Ergebnissen ziehen werden.
Ich möchte das ganz besonders im Hinblick auf die wichtigen Anregungen von Herrn Doorn sagen.
Einer der großen Schwerpunkte in diesem Jahr ist die Reduzierung des Verwaltungsaufwands, der durch EU-Regelungen für Unternehmen entsteht.
Dazu haben wir bereits zehn Fast-track-Aktionen vorgestellt, von denen zwei auch dank der raschen Unterstützung durch das Europäische Parlament bereits erfolgreich umgesetzt werden.
Weitere Vorschläge werden kommen.
Wir sind jetzt dabei, in zehn großen Sektoren der europäischen Wirtschaft, die praktisch 85 % der gesamten europäischen Wirtschaft abdecken, eine umfassende Messung der Belastungen durchzuführen, die es heute gibt, damit wir das Reduktionspotenzial feststellen können.
Das Ziel ist in der Tat - wie hier schon gesagt -, 25 % dieser Kosten bis zum Jahr 2012 abzubauen.
Ich stimme dem vollkommen zu, was Herr Doorn gesagt hat.
Dabei muss natürlich darauf geachtet werden, dass anstelle von Entlastungen, die wir an einer Stelle erreichen, nicht infolge neuer Gesetzgebung Belastungen an anderer Stelle entstehen.
Das ist ein ganz wichtiger Punkt, und ich bin sehr dankbar, dass das Parlament darauf hingewiesen hat.
Ich hoffe, dass die Mitgliedstaaten sich noch in diesem Jahr auf ähnlich ambitionierte Ziele festlegen, denn dieses Projekt kann nur erfolgreich sein, wenn es auf europäischer Ebene und auf nationaler Ebene gemeinsam betrieben wird.
In diesem Projekt haben natürlich die betroffenen Gruppen eine wichtige Rolle zu spielen.
Wir brauchen die Unterstützung.
Deshalb wird eine hochrangige Gruppe unabhängiger Repräsentanten im Bereich der Verwaltungsklassen eingerichtet.
Diese unabhängigen Experten, die kleine und größere Unternehmen sowie Verbraucher und Umweltorganisationen repräsentieren, werden die Kommission hinsichtlich potenzieller Reduzierungsmaßnahmen beraten.
Die Kommission - und auch ich ganz persönlich - ist dem Europäischen Parlament außerordentlich dankbar für die breite Unterstützung, die wir den heute zu diskutierenden Berichten entnehmen.
Die Kommission ist besonders erfreut darüber, dass der Bericht von Frau Lévai den Rat und das Parlament dazu auffordert, systematisch eine Folgenabschätzung für substanzielle Änderungsvorschläge vorzunehmen.
Wir hatten das bereits im November 2005 in gemeinsamen interinstitutionellen Ansätzen vereinbart.
Die Kommission würde es auch begrüßen, wenn Rat und Parlament dem Vorschlag von Herrn Doorn folgen und ihre Arbeitsmethoden weiter anpassen würden, um bestimmte Aufgaben im Rahmen der Vereinfachung von Gesetzgebung zügig erfüllen zu können.
Es hilft uns ja nichts, wenn die Projekte in der Pipeline bleiben.
In Bezug auf die verschiedenen Instrumente, die im Bericht von Herrn Medina Ortega unter dem Begriff soft law zusammengefasst sind, möchte die Kommission betonen, dass zum einen die klassische Gesetzgebung nicht in allen Fällen der geeignete Lösungsweg ist.
Ich möchte noch einmal den Grundsatz betonen: Gesetze sollten nur dort erlassen werden, wo sie unbedingt nötig sind.
Wir haben aber auch Instrumente, deren Anwendung von den Gemeinschaftsverträgen klar geregelt wird und auch solche, die ausschließlich der Vorbereitung künftiger Gesetzgebung dienen.
Ich kann Ihnen wirklich im Namen der gesamten Kommission zusagen, dass wir bei allen Instrumenten, die wir anwenden, die Rechte des Parlaments voll würdigen und das Parlament im Sinne des gegenseitigen Respekts der Institutionen über alles informieren werden.
Lassen Sie mich zum Schluss noch einmal unterstreichen, was Präsident Barroso im letzten April hier als Grundprinzip erläutert hat.
Die europäischen Rechtsvorschriften machen in der Tat die Einzigartigkeit der Europäischen Union aus, denn wir sind eine Rechtsgemeinschaft.
Europäische Integration basiert auf dem Recht.
Nur das Recht kann die Freiheiten garantieren, über die die Europäer und Europäerinnen heute verfügen.
Und nur das Recht kann der Wirtschaft verlässliche und zugleich faire Rahmenbedingungen bieten.
Die Bürgerinnen und Bürger Europas haben Anspruch darauf, dass sie nicht nur eine bessere Rechtsetzung bekommen, sondern die beste Rechtsetzung, die nach menschlichem Ermessen möglich ist.
