im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Die Berichterstatterin hat einen guten Bericht vorgelegt, und das Parlament muss darauf bestehen, dass die Kommission und der Rat von diesem guten Bericht auch Gebrauch machen.
Wir brauchen also die Mitentscheidung, zumal all das, was substanziell neu ist an dieser Verordnung, in den Bereich des Binnenmarktes fällt.
Das, was die Landwirtschaft anbelangt, wurde ja schon zuvor geregelt und konnte im Wesentlichen übernommen werden.
Daher die doppelte Rechtsgrundlage, auch weil Sie zu Recht festgestellt haben, dass viele Details in den Durchführungsbestimmungen geregelt werden sollten.
Das Parlament muss sich ebenso wie der Rat ein Mitspracherecht bei diesen Durchführungsbestimmungen vorbehalten.
Sie wissen, dass wir jetzt eine Regelung haben.
Wenn wir die Verfassung hätten, wäre diese Frage ohnehin gelöst.
Wir werden da in nächster Zeit etwas in den Clinch gehen müssen.
Zur Frage der GVO: Ich freue mich, dass Sie festgestellt haben, dass 0,9% keine Kontaminationsgrenze ist.
Es ist eine Kennzeichnungsgrenze, es gibt kein Recht auf Kontamination.
Unsere Fraktion hat aber Sorge, dass die technischen Möglichkeiten nicht ausgeschöpft werden, um die Kontamination zu verhindern und dass dann irgendwann die 0,9%-Grenze hoch gesetzt wird.
Unsere Bestrebung ist es, eher nach unten zu gehen, weil wir sagen: Bei biologischen Produkten muss jegliche Kontamination völlig ausgeschlossen werden.
Ich hoffe, Sie haben hierfür Verständnis und ergreifen die entsprechenden Maßnahmen.
