Herr Staatsminister!
Die Bundeskanzlerin hat am Wochenende bewiesen, dass man Festigkeit und Grundsatztreue mit diplomatischem Geschick verbinden kann.
Das tun Sie hier auch.
Meine Frage ist ganz konkret: Was kann man tun, um den Zugang nach Tschetschenien zu verbessern?
Sind Sie da aktiv?
Zweitens: In Tschetschenien fanden Wahlen unter Aufsicht der OSZE statt.
Der Europarat hat viel getan.
Das ist zum Erliegen gekommen.
Könnte nicht die EU als Gemeinschaft innerhalb des Europarates und der OSZE auf neue Initiativen drängen, um unmittelbar in Tschetschenien tätig zu werden?
