Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Staatssekretär!
Es ist wichtig, sich heute nochmals die Bilder zu vergegenwärtigen, die wir alle in den Zeitungen und im Fernsehen gesehen haben.
Es ging um Schiffe, die vom Flugzeug aus entdeckt wurden, und als man dann die Rettungsaktion vor Ort einleitete, war das Schiff nicht mehr da - 53 bis 57 Tote.
Wir reden heute über andere Fälle, in denen man auf solchen Schiffen fast nur Tote geborgen hat, wir reden über Kinder, über Babies, über viele Unbekannte - und deswegen über eine entsetzliche Tragödie, über etwas, das uns erschüttern muss.
Deswegen möchte ich für die Europäische Volkspartei zum einen zum Ausdruck bringen, dass Europa bei dieser Fragestellung im Kern getroffen sein muss.
Es geht um Grundrechte, um unsere Wertegrundlage, um das Recht auf Leben.
Es geht heute nicht um den Streit über Migration, nicht darum, wen wir nach Europa hereinlassen oder nicht, sondern um zutiefst humanitäre Fragen.
Deswegen möchte ich zum Ausdruck bringen: Werte fragen nicht nach Grenzen, Werte sind für uns unteilbar und wir als Europäer müssen sie anwenden!
Zum anderen möchte ich unterstreichen, dass die europäische Solidarität - wie es von vielen Kollegen bereits angesprochen wurde - jetzt ernsthaft gefordert ist.
Malta als ganz kleines Land - und viele andere Länder an der Südgrenze - allein zu lassen und dann mit dem Finger auf sie zu zeigen, ist nicht der richtige Weg.
Nein, es ist ein europäisches Thema!
Ich finde es schade, dass diese Tragödie in den Medien Mittel- und Nordeuropas kaum Niederschlag findet, dass sich die Menschen dort nicht dafür interessieren.
Jetzt muss gehandelt werden!
Deswegen, Herr Kommissar, nehme ich für die EVP gerne den Gedanken auf, dass wir über die Haushaltssperre diskutieren, wenn dieses Geld notwendig sein sollte.
Ich bitte den Rat - Herr Staatssekretär, lieber Peter -, nicht nur Beschlüsse zu fassen, sondern jetzt endlich zu handeln.
Durch Beschlüsse werden diese Menschen nicht gerettet, sie werden nur durch Maßnahmen gerettet.
Deswegen fordere ich ganz konkret, dass bei der kommende Woche stattfindenden Ratstagung diese humanitäre Katastrophe zu einem der Topthemen werden muss.
