Herr Präsident!
Die Lage in Darfur bleibt erschütternd.
Die Reaktionen der internationalen Gemeinschaft sind absolut unzureichend.
Die Vorredner haben die Lage hinreichend beschrieben, eine Besserung für die Menschen ist nicht abzusehen.
Notwendige Beschlüsse wie die UN-Sicherheitsrats-Resolution 1706 sind gefasst, die Umsetzung scheitert letztlich an der Regierung in Karthum, deren verantwortliche Spitzen sich wahrscheinlich größtenteils mit ihren Namen in den Akten des Internationalen Strafgerichtshofs - der bereits im Juni 2005 eine Untersuchung der Verbrechen in Darfur eingeleitet hat - wiederfinden.
Deswegen ist hier der Fall gegeben, dass die Vereinten Nationen in Übereinstimmung mit ihrer Verantwortung für den Schutz dieser Menschen zu handeln haben, weil die Regierung des Sudan die Bevölkerung in Darfur nicht vor Kriegsverbrechen und Verbrechen gegen die Menschlichkeit geschützt hat und ihr auch keine Hilfe gewährt.
Aus diesem Grund fordert das Parlament die Vereinten Nationen auf, selbst einen Zeitpunkt festzulegen für die Stationierung einer von den Vereinten Nationen getragenen Friedenstruppe gemäß Artikel 7 der Charta der Vereinten Nationen, auch wenn es keine Genehmigung oder Zustimmung des Regimes in Karthum gibt.
Wir fordern Rat und Kommission auf, alles in ihrer Macht stehende zu unternehmen, um die andauernde humanitäre Katastrophe zu beenden.
Da kann man ohne großen Aufwand kurzfristig Konkretes in Gang setzen.
Die gegen Vertreter des Regimes gerichteten persönlichen Sanktionen sollen auch einseitig seitens der EU verhängt werden, nicht erst, wenn alle es tun.
Ich bin immer dafür gewesen, dass den Familienangehörigen damit die Shoppingtouren in Europa verboten werden.
Bisher ignoriert das Regime in Darfur die Flugverbotszone, die in der Resolution 1591 des Sicherheitsrates verordnet wurde, und bombardiert weiterhin Dörfer in Darfur.
Wir fordern dazu auf, in der Region vorhandene Kapazitäten zur Erzwingung dieser Flugverbotszone zu nutzen.
Wir wissen doch, welche Mitgliedstaaten in der Region - um nicht zu sagen, in der unmittelbaren Nachbarschaft - Flugzeuge stationiert haben.
Warum werden diese nicht für einen VN-Zweck eingesetzt?
Wenigstens darauf muss sich die EU doch einigen.
Den Regierenden in Karthum sollte man auch zu verstehen geben: Verlasst euch nicht allzu sehr auf Mächte außerhalb Afrikas.
Die Regierung des Sudan bewegt sich auf ganz dünnem Eis.
Sie sollte afrikanische Solidarität nicht überstrapazieren.
Sie hat schon zwei Warnschüsse bekommen.
Der AKP-Gipfel in Karthum war der Gipfel, an dem die wenigsten Staats- und Regierungschefs teilgenommen haben, ein deutliches Zeichen des Unmuts.
Und dass der Gipfel der AU nicht den sudanesischen Präsidenten, sondern Kufuor gewählt, war ein weiterer deutlicher Hinweis der Missbilligung.
