Herr Präsident, meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Die vier mündlichen Änderungsanträge, die von uns eingebracht werden, sind der letzte Versuch, eine Gemeinsame Entschließung zu erreichen.
Ich möchte für die EVP-Fraktion klarstellen, dass wir die Kritik teilen.
Kritik alleine wird die Terroristen jedoch nicht aufhalten.
Deshalb wollen wir in diese Entschließung einen konstruktiven Ansatz einbringen.
Wir beantragen daher zunächst folgende konkrete Ergänzung:
;unter Hinweis auf das Urteil des Europäischen Gerichtshofs vom 30. Mai 2006 in den verbundenen Rechtssachen C-317/04 und C-318/04',
Damit wollen wir einen seriösen Verweis auf das Urteil aufnehmen, das wir selbst als Parlament erzwungen haben.
Das ist der erste mündliche Änderungsantrag, für den ich um Zustimmung bitte.
(Der mündliche Änderungsantrag wird berücksichtigt.)
- Vor der Abstimmung über Bezugsvermerk 6
