amtierender Ratspräsident.
Herr Posselt, Sie haben ja von der Frage der Verzögerung und vielleicht auch von den Gefahren, die dadurch entstehen können, gesprochen.
Es ist sehr wichtig, dass wir gesagt haben - der Rat Allgemeine Angelegenheiten und Außenbeziehungen hat sich ja am Montag sehr intensiv damit befasst -, wir brauchen eine Lösung.
Das was in den Schlussfolgerungen des Rates enthalten ist, deutet eben nicht auf eine Verschiebung auf den Sankt Nimmerleinstag hin.
Im Gegenteil, wir haben die vertretenen Meinungen - auch aufgrund des EU-Troika-Treffens in Belgrad - zum Anlass genommen zu sagen, ja, da bildet sich aus den demokratischen Kräften ein neues Parlament, da wird sich auch eine neue Regierung bilden; denen muss man noch eine gewisse Zeit geben, damit das neue Verhandlungsteam benannt werden kann, um dann in die Verhandlungen mit einzutreten.
Aber der Rat war sich bewusst, dass der ganze Prozess nicht noch einmal von vorne anfangen darf, sondern dass das Zeitmoment in der Tat eine wichtige Rolle spielt, um die von Ihnen angesprochene Instabilität zu vermeiden.
Über mögliche andere Dinge möchte ich deshalb zum jetzigen Zeitpunkt auch nicht spekulieren.
