im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident!
Es handelt sich doch - wie man auch in den verschiedenen Diskussionen in den Medien immer wieder sieht - um eine wichtige Angelegenheit, die wir nicht einfach so über die Bühne gehen lassen sollten, und ich hoffe, dass auch der Berichterstatter zustimmen kann.
Es gibt zwei Möglichkeiten, wie Sie erwähnt haben: am Donnerstagnachmittag; da der Rednerandrang aber - wie ich höre - am Donnerstagvormittag nicht so groß ist, wäre dies vielleicht auch möglich.
Dann könnte schon am Donnerstagmittag abgestimmt werden.
Beide Möglichkeiten wären gegeben.
Wir würden den Donnerstagvormittag vorziehen, aber wir sind auch mit dem Nachmittag einverstanden.
