Herr Präsident!
Wir sprechen heute über drei wesentliche Schritte, die zur Wiederbelebung unserer europäischen Eisenbahnen beitragen und einen beträchtlichen Zuwachs an Verbraucherrechten bedeuten.
Ich möchte aus dem Gesamtpaket nur einen Aspekt herausgreifen, der perfekt zum Beginn des europäischen Jahres der Chancengleichheit passt.
Es ist gut, dass wir mit der Verordnung über die Rechte und Pflichten der Fahrgäste im Eisenbahnverkehr ein Zeichen setzen und damit unseren Beitrag zur Chancengleichheit leisten.
Natürlich macht es keinen Sinn, eine Verordnung zu erlassen, die ausschließlich für grenzüberschreitende Fahrgäste von Bedeutung ist.
Für mich haben Fahrgastrechte für jeden Reisenden gleichermaßen zu gelten.
Im Vordergrund steht zunächst einmal der Anspruch aller Bürgerinnen und Bürger auf Beförderung.
Doch erst wenn jeder Fahrgast seine Rechte kennt, kann er sie auch in Anspruch nehmen.
Deshalb auch die Aufklärungs- und Informationspflicht.
Ich fordere, dass jede Person mit eingeschränkter Mobilität unabhängig davon, ob die Ursache dafür eine Behinderung, das Alter oder ein anderes Faktum ist, gleichwertige Bahnreisemöglichkeiten hat.
Damit ist klar: Wir brauchen die stetige Verbesserung der barrierefreien Zugänglichkeit.
Klar ist aber auch: Es ist unmöglich, alle Fahrzeuge und alle baulichen Strukturen sofort diesen berechtigten Bedürfnissen der betroffenen Menschen anzupassen.
Mit Inkrafttreten der Verordnung werden Bahnhofsbetreiber und Eisenbahnunternehmen besonders darauf achten, dass Personen mit eingeschränkter Mobilität Informationen über die Zugänglichkeit der Eisenbahnverkehrsdienste, über die Bedingungen für den Zugang zu den Fahrzeugen und über deren Ausstattung erhalten.
Damit vor allen Dingen auch Fahrgäste mit eingeschränkter Sinneswahrnehmung bestmöglich über Verspätungen unterrichtet werden, fordern wir Informationsübermittlungen durch akustische und optische Systeme.
Personen mit eingeschränkter Mobilität werden künftig die Möglichkeit haben, im Zug Fahrkarten ohne Aufschlag zu kaufen und, wenn einer Person aufgrund der Einschränkung ihrer Mobilität der Zugang zu den im Zug angebotenen Dienstleistungen nicht möglich ist, wird sie von einer anderen Person begleitet werden können, die kostenlos mitreist.
Ein soziales Europa kommt in Fahrt!
