Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar!
Die Debatte heute mag vielen Bürgern etwas seltsam erscheinen, da wir den Binnenmarkt ja bereits seit über fünfzehn Jahren haben und viele sich daran gewöhnt haben.
Aber auch nach dieser langen Zeit gibt es noch erstaunliche Lücken, unter anderem wegen protektionistischer Haltungen einiger Mitgliedstaaten.
Mittlerweile gibt es aber auch Fehlentwicklungen.
Die Bürger, die Verbraucher, haben weniger Wahlfreiheit, und es gibt keine gleichen Marktchancen - natürlich für Großbetriebe, aber noch lange nicht für die KMU.
Wir sind alle der Meinung - ich hoffe, nicht nur das Parlament, sondern auch Kommission und Rat -, dass der Binnenmarkt kein Selbstzweck ist.
Ich möchte einen der wichtigsten Väter des Binnenmarkts, Jacques Delors, zitieren, der gesagt hat: Wir haben drei Grundprinzipien: Wettbewerb, der belebt, Zusammenarbeit, die stärkt, und Solidarität, die verbindet.
Dieser letzte Punkt ist im Laufe der Jahre vielleicht etwas abhanden gekommen.
Für uns Sozialdemokraten sind die Solidarität und der Zusammenhalt im Binnenmarkt sehr wichtig.
Der letzte Punkt, den ich erwähnen möchte, ist natürlich, dass zu einem effektiven Markt auch eine effektive Kontrolle und ein Verbraucherschutz gehören müssen.
Nur so erreichen wir das Vertrauen, das überall angemahnt wird.
Die Zahl der schadstoffhaltigen und gefährlichen Produkte hat in den letzten Jahren zugenommen, das Spielzeug aus China ist nur der sichtbare Teil des Eisbergs.
Über tausend Produkte wurden beanstandet.
Und darin liegt auch unsere Aufgabe - auch Ihre Aufgabe, Herr Kommissar -, im Zusammenhang mit dem Paket der Marktkontrolle, dass wir nämlich das Vertrauen der Bürger wiedergewinnen, dass wir etwas tun und nicht alles beim Alten lassen.
