amtierender Ratspräsident.
Sie haben praktisch in einem Zuge den Fragebogen beantwortet und für das schwedische System geworben.
Das ist natürlich zulässig, das nehmen wir gerne mit.
Nur werden wir uns eben - und das werden Sie verstehen - auch die Informationen über andere funktionierende oder auch nicht funktionierende Systeme holen müssen, bevor wir zu einer Entscheidung über einen vernünftigen gemeinsamen Ansatz der EU kommen.
Aber wir werden mit großer Aufmerksamkeit auch Ihre Erfahrungen studieren.
