amtierender Ratspräsident.
Auf jeden Fall wird die Dimension der einzusetzenden Kräfte nicht auf dem Niveau sein, das Sie zuletzt genannt haben, sondern es wird sich um die größte zivile Mission im Bereich Justiz und Polizeiwesen handeln.
Ich bin aber gerne bereit, die konkret angedachten Zahlen in Bezug auf diese Mission mitzuteilen und auch damit in Verbindung zu setzen, was dies letztendlich bedeutet.
Die Mittel, die für diese Mission notwendig sind, sind erheblich und binden einen erheblichen Teil unseres Budgets.
