im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, liebe Kollegen!
Wir hatten diese Auseinandersetzung über die Geschichte Europas schon öfter.
Letztes Mal haben wir eine Diskussion über die Einschätzung der Sudetenproblematik in Tschechien geführt.
Damals haben wir schon gesagt - ich wiederhole -, dass wir eine europäische Interpretation des Krieges brauchen und dass wir mit nationalen Interpretationen aufhören müssen.
Die europäische Interpretation ist in diesem Fall einfach: Die Rote Armee hat ihren Beitrag zur Befreiung Europas vom Nazi-Faschismus geleistet.
Dies ist wahr, und dieser Beitrag hat große Opfer gefordert.
Es sei dahingestellt, welche Verantwortung Stalin für das Emporkommen Hitlers gehabt hat.
Das ist eine andere Debatte.
Danach war die Rote Armee aber eine Besatzungsarmee!
Eine Armee, die Freiheit unmöglich gemacht hat.
Auch das ist europäische Geschichte.
Wenn man hässliche Bronzestatuen entfernt, ist das für die Kulturlandschaft einer Stadt auch kein Problem, sondern es trägt eher zur Verschönerung dieser Stadt bei.
Wir müssen in dieser Diskussion jedoch mit aller Klarheit sagen - und ich hoffe, dass wir das dann in der Debatte über Russland auch hören werden: In der Tat versucht die russische Führung, versucht Putin hier mit aller Macht, eine Spaltung herbeizuführen.
Wir müssen uns alle mit den Regierungen Lettlands und Estlands solidarisch erklären.
Gleichzeitig müssen wir aber bei aller Solidarität sagen, dass wir klar erkennen, dass es in den drei baltischen Staaten ein Problem gibt, nämlich das Recht der russischen Minderheit.
Wir wissen alle aus der Geschichte: Wenn eine Minderheit - und das sind 30 % der Bevölkerung - dazugehören will, sich aber entrechtet fühlt, entsteht ein sozialer Konflikt!
Ich weiß, dass alle Mehrheiten dies immer negieren.
Die Türken haben uns auch immer gesagt, dass es in der Türkei kein Kurdenproblem gibt.
Es gibt ein Kurdenproblem in der Türkei, und es gibt ein Problem der russischen Minderheit und ihrer Rechte!
Das heißt nicht, dass die russische Minderheit gut ist, sondern dass sie als Minderheit Rechte haben muss.
Wenn diese Rechte nicht anerkannt werden, ist es schwer, einen Konsens in der Gesellschaft herzustellen.
