im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident!
Das war ein erfolgreicher Gipfel!
Und das muss man auch unterstreichen, wir haben nämlich in den letzten Jahren nicht immer erfolgreiche Gipfel gehabt.
Aber das, was jetzt am vergangenen Wochenende geschehen ist, ist das, was der Vizepräsident der Kommission richtig beschrieben hat: Die Handlungsfähigkeit Europas ist bewiesen worden!
Ja, es geht, wenn man will!
Die 27 Staats- und Regierungschefs, die sich da am Wochenende zusammengerauft haben, haben einen richtungsweisenden Beschluss gefasst, über den ich nicht im Detail reden will.
Das werden die Experten unserer Fraktion in ihren Redebeiträgen machen.
Deshalb kann ich mich darauf konzentrieren, festzustellen, dass das, was wir brauchen - nämlich, dass die Bürgerinnen und Bürger sehen, dass dies kein Stagnationsclub ist, der da rumhängt -, tatsächlich machbar ist, dass die großen Herausforderungen nicht nur beschrieben werden, sondern dass die notwendigen Antworten definiert, beschlossen und hoffentlich auch in die Tat umgesetzt werden!
Ich habe oft, wenn ich hier stand und über europäische Räte reden musste, darüber nachgedacht, was eigentlich den Zustand des Europäischen Rates der Staats- und Regierungschefs am besten beschreiben könnte.
Irgendwann ist mir Matthäus eingefallen - Herr Präsident, Sie kennen sich ja auch gut aus - 6. Kapitel, 26. Vers: "Seht die Vögel unter dem Himmel an!
Sie säen nicht, sie ernten nicht, sie sammeln nicht in Scheunen; und euer himmlischer Vater ernähret sie doch."
Das muss ich nicht mehr zitieren: Sie säen, ich hoffe, dass Sie ernten, ich hoffe, dass wir in die Scheunen fahren, und was der himmlische Vater dann mit Ihnen macht, das werden wir ja sehen.
In jedem Fall ist es so, dass dieser Fortschritt erreicht worden ist.
Wir alle gemeinsam, Frau Kollegin Thyssen, müssen ein großes Interesse daran haben, das als ein Gemeinschaftswerk der europäischen Institutionen zu beschreiben.
Ich habe nicht den Eindruck, dass Frau Merkel als EVP-Vertreterin gehandelt hat.
Mir ist gesagt worden, sie sei dort als Ratspräsidentin gewesen.
Ich habe nicht den Eindruck, dass der Herr Präsident dieses Hauses als EVP-Vertreter da war, sonst würde er nämlich sein Amt missverstehen, und Herr Barroso darf schon von Amts wegen gar nicht wissen, was die EVP ist.
Also, lassen Sie es sein, das hier als den Erfolg irgendeiner Partei zu reklamieren.
(Beifall)
Worum geht es in der Sache?
Europa hat eine riesige Herausforderung beschrieben und angepackt.
Wir haben außerdem etwas gelernt, was wir bis dato nicht wussten - vielleicht wussten Sie es, Herr Außenminister -, nämlich dass Kernenergie jetzt zu den erneuerbaren Energien zählt!
Das ist sozusagen das Chirac'sche Theorem zum Abschluss seiner Amtszeit.
Aber immerhin, es ist ja auch ein Lernerfolg!
Die Herausforderung anzunehmen und Druck auszuüben, dass das, was jetzt beschlossen wurde, auch umgesetzt wird, ist auf jeden Fall viel wichtiger als alles andere.
In jedem Fall muss man auch Tony Blair einmal loben!
Dass jetzt unmittelbar nach dem Rat die britische Regierung hingeht und sagt: 20 % sind gut, aber wir wollen noch ehrgeiziger sein!
Davon brauchen wir mehr in Europa!
(Beifall)
Ich will noch etwas hinzufügen: Der G8-Gipfel wird sich mit der Situation in Afrika beschäftigen.
Wir müssen in diesem Zusammenhang auch einmal sehen, dass der Klimawandel auch ein signifikantes Beispiel für Ungerechtigkeiten in der Welt ist.
Der Kontinent, der am wenigsten zur Verschmutzung unserer Umwelt beiträgt, nämlich Afrika, ist zugleich der Kontinent, der unter dem Klimawandel am stärksten leidet.
Das heißt, wenn wir zum Beispiel darüber reden, dass wir Gerechtigkeit und Solidarität in der Welt herstellen wollen, dann ist es auch eine moralische Verpflichtung für uns Europäerinnen und Europäer, das Problem des Klimawandels tatsächlich anzupacken und - wie richtigerweise gesagt worden ist - Druck auszuüben auf andere Regionen dieser Welt.
Die Absicherung der menschlichen Existenz, der Lebensfähigkeit auf dieser Erde, ist das große Ziel, dem wir alle verpflichtet sind, auch die Vereinigten Staaten von Amerika, auch Japan, Australien und China - wir alle gemeinsam.
Nur können wir es nicht von ihnen verlangen, wenn wir selbst nicht mit gutem Beispiel vorangehen.
Das ist der historische Schritt, der am Wochenende geleistet worden ist!
Dazu auch Dank an Sie, Herr Steinmeier, denn es ist in einem großen Maße auch Ihr Werk.
Sicher ist es auch das Werk von Frau Merkel, aber wie Sie als Ratspräsident mit Beharrlichkeit und Ausdauer arbeiten, sollte hier nicht unerwähnt bleiben!
(Beifall von links)
