amtierender Ratspräsident.
Ich sage ungern, dass der Rat dafür nicht zuständig ist.
Aber Sie haben selbst gesagt, dass Sie die Möglichkeit ergriffen haben, diese Problematik auch gegenüber der Kommission vorzutragen.
Sie ist dem Rat natürlich auch bekannt, aber es liegt jetzt an der Kommission, den entsprechenden Informationen nachzugehen.
Dann hat die Kommission auch die Verantwortung, entsprechende Vorschläge zu unterbreiten und Schutzmaßnahmen zu ergreifen.
Dies liegt wirklich nicht in der Kompetenz des Europäischen Rates.
