amtierender Ratspräsident.
Frau Präsidentin!
Ich habe es versäumt, Ihnen meine Glückwünsche auszudrücken, weil ich in der Tat nicht an die große Region Westfalen-Lippe gedacht habe, aus der auch der Kollege Brok kommt.
Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, sehr verehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Ich möchte mich bei Ihnen für den Meinungsaustausch bedanken.
Natürlich - wie könnte es anders sein - gibt es bei einer solchen Debatte Differenzen und unterschiedliche Auffassungen, aber es gibt auch Übereinstimmung, und viele haben auf die Aussprache von heute Morgen Bezug genommen.
Auch da gab es natürlich erhebliche Meinungsverschiedenheiten, jedoch bestand Einigkeit bei der Frage der Bekämpfung des internationalen Terrorismus und bei der Wahrung unserer gemeinsamen Werte.
Eine Gesellschaft wie die unsrige ist pluralistisch offen.
Zu den Grundfreiheiten gehört natürlich auch, dass die Bürger einen Anspruch auf Sicherheit haben.
Wie kann man Sicherheit garantieren?
Da gibt es einen Bereich, den wir vielleicht in den Mitgliedstaaten alleine lösen können, aber es wird immer deutlicher - das hat eine Reihe von Kolleginnen und Kollegen ja auch aufgezeigt -, dass eine Koordinierung, also die grenzüberschreitende Zusammenarbeit, notwendig ist.
Dies schließt auch die grenzüberschreitende Zusammenarbeit zwischen Europa und den Vereinigten Staaten ein.
Wenn wir heute über die Ursachen von Terrorismus gesprochen haben, dann sei darauf hingewiesen, dass es auch einen ganzheitlichen, langfristigen Ansatz gibt.
Ein Kollege hat gewarnt, dass unter dem Stichwort "Prävention" möglicherweise nicht die richtigen Maßnahmen ergriffen werden.
Ich glaube, dass Prävention ein sehr wichtiger Aspekt ist.
Lassen Sie mich beispielsweise auf die Konferenz in Tripolis letzten November zwischen der Afrikanischen Union und der Europäischen Union über das Thema Migration zurückkommen.
Es sind wesentliche Themen, wie wir mit good governance umgehen und mit der Perspektive der Bürgerinnen und Bürger in diesen Ländern, was Ausbildung und Arbeitsplätze angeht.
Haben sie denn überhaupt eine Perspektive?
Oder werden sie möglicherweise Opfer derjenigen, die ihnen zwar etwas versprechen, die Versprechen dann aber meistens mit dem Tod dieser Menschen enden.
Ich glaube, das ist ein Bereich, dem sich die Europäische Union nicht verschließen kann.
Wie in vielen anderen Bereichen haben wir hier vor einigen Jahren heftig debattiert über die europäische Sicherheitsstrategie und uns darauf verständigt, dass der Kampf gegen den internationalen Terrorismus ein wesentlicher Punkt ist, aber auch ein sehr abgestuftes Instrumentarium notwendig ist, und dazu gehört entsprechend auch die Prävention.
All diese Maßnahmen sind aber nicht per Knopfdruck möglich, und sie lassen sich nicht von heute auf morgen umsetzen.
Dazu braucht es einen langen Atem, aber auch eine entsprechende Koordinierung.
Ich möchte noch einige Punkte aufgreifen, die die Kommission sowie ich in meiner Einführung angesprochen haben, nämlich wie wichtig es ist, die Rolle der Vereinten Nationen bei diesem Thema herauszustellen.
Was können wir sonst noch tun?
Ich glaube, es ist wichtig, dass die Parlamentarier - nicht nur sie, aber sie auch - diesen Dialog mit den Kolleginnen und Kollegen aus anderen Regionen, die möglicherweise auch unter dem Terrorismus leiden, fortführen.
Ich erinnere mich noch an die Gründung der Parlamentarischen Versammlung Europa-Mittelmeer.
Hier könnte es ein wichtiger Ansatz sein, über diesen Themenbereich zu sprechen und eine Ebene zu finden, um eine Koordinierung und Kooperation herbeizuführen.
Nochmals: Ich warne vor einfachen Antworten und schnellen Lösungen.
Wir brauchen einen langen Atem und ein koordiniertes Vorgehen innerhalb der Europäischen Union.
