Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Partnerschaft gründet sich auf gegenseitigen Respekt, und der beginnt mit der gegenseitigen Achtung des Rechts und der gemeinsamen Werte.
So manche Beschwörung der transatlantischen Harmonie in dieser heutigen Debatte würde in Österreich derzeit wohl großes Erstaunen und Befremden auslösen.
Zwei Vorgänge in Österreich beschäftigen und beunruhigen die Öffentlichkeit: Eine große Bank, die von einem amerikanischen Fonds gekauft wurde, wird über Nacht gezwungen, ihren Kunden zu kündigen, sofern sie kubanischer Herkunft sind, und zwar fristlos und ohne einen anderen Grund als ihre Nationalität - gegen Völkerrecht, gegen europäisches Recht, gegen österreichisches Strafrecht.
Ein großer Mineralölkonzern soll gezwungen werden, seine Iran-Geschäfte einzustellen - gegen österreichisches Recht, gegen europäisches Recht, gegen das Völkerrecht.
Ich bin sehr erstaunt, dass in dieser Debatte diese entscheidende Frage nicht zur Sprache kommt.
Anerkennen unsere Partner unsere Rechtsordnung und unsere Werte, dann sind wir Partner.
Ansonsten geht es hier um ein Verhältnis von Herr und Knecht.
Die Reaktion der Kommission auf diese zwei Vorfälle in Österreich, die großes Aufsehen und große Unruhe hervorrufen, ist nicht geeignet, das Vertrauen der Öffentlichkeit in ihre Fähigkeit und ihren Willen herzustellen, das europäische Recht zu schützen und durchzusetzen.
Das aber ist die Grundlage von Partnerschaft.
(Beifall)
