Herr Kommissar!
In der Tat gebührt Ihnen das historische Verdienst, dass Sie das in Bewegung gebracht haben, was Kohl und Mitterrand schon 1982 beschlossen haben und was jetzt endlich Realität wird.
Ich habe zwei kurze Nachfragen.
Erstens: Die grenzüberschreitenden Projekte Straßburg-Kehl-Appenweier und auch München-Mühldorf-Salzburg sind ebenfalls sehr kompliziert.
Gibt es dazu Neuigkeiten?
Zweitens: Können Sie vielleicht auch einmal - wenn wir schon so viele europäische Mittel für grenzüberschreitende Strecken einsetzen - auf die Bahngesellschaften einwirken, dass die Reduzierung der grenzüberschreitenden Zugverbindungen gestoppt wird?
Wir bauen mit unserem Geld die Schienenwege aus, und gleichzeitig zerhacken die Bahngesellschaften mit nationalen Fahrplänen die Streckenführung.
