Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Europa muss, darf und kann nicht alles regeln.
Subsidiarität der Mitgliedstaaten und Entbürokratisierung, das sind die Schlagwörter der Zeit, die wir immer im Gespräch mit den Bürgern gebrauchen.
Immer wieder wird die Zuständigkeit der Europäischen Union hinterfragt, aber Europa soll, ja muss, Motor der Entwicklung sein.
Das Initiativrecht ist ein verbrieftes Recht der Kommission.
Wo die rechtliche Handhabe fehlt, wird eben dieses Initiativrecht genutzt, um den Finger in die Wunde zu legen und die Mitgliedstaaten auf Missstände aufmerksam zu machen und Handlungen einzufordern.
Das ist die rechtliche Grundlage des vorliegenden Kommissionsvorschlages, und das müssen wir nutzen.
Die gesundheitsschädlichen Auswirkungen eines riskanten und erhöhten Alkoholkonsums und dessen soziale und wirtschaftliche Folgen müssen eingedämmt werden.
Eine europäische Strategie soll die Mitgliedstaaten dabei unterstützen, alkoholbedingte Schäden zu verringern und zu vermeiden.
Dazu gehört auch Ursachenforschung, was eben genannt wurde.
Es gehört aber auch Information, Aufklärung und Bewusstseinsbildung der Menschen dazu, und das sind die Knackpunkte, die Kernpunkte.
Jeder Mensch ist frei in seinen Entscheidungen.
Er kann aber diese Freiheit nur nutzen, wenn er über die Auswirkungen und die Folgen seines Tuns informiert ist.
Erziehung und Bildung sind die wichtigsten Pfeiler.
Der Grundstock für ein geordnetes und gefestigtes Leben wird durch die Erziehung in den Familien gelegt, und da müssen wir einen Schwerpunkt setzen, und danach auch in Schule und Beratung.
Das gilt auch für den bewussten Umgang mit Alkohol.
Ich unterstütze den Bericht des Parlaments, der in vielen Dingen das Kommissionspapier verbessert.
Ich bin aber ganz entschieden gegen die Forderungen nach Warnhinweisen.
Es gibt klare Vorschriften für die Kennzeichnung von Alkohol.
Der Alkoholgehalt wird etikettiert.
Grundlage der Wissensvermittlung muss das Umsetzen und das Verstehen dieser Angaben sein.
Das, meine Damen und Herren, ist Allgemeinwissen!
Jeder muss in der Lage sein, für sich selbst dieses Wissen verantwortungsvoll einzusetzen.
Das gilt für die meisten Dinge im Leben: Fürs Essen und Trinken genauso wie für Bewegung, Sport und Fitness.
