Frau Präsidentin, Frau Kommissarin Fischer-Boel, liebe Kolleginnen und Kollegen!
"Was Europa auszeichnet, was seine Seele ausmacht, ist der Umgang mit unserer Vielfalt" und "Europas Seele ist die Toleranz".
So unsere Ratspräsidentin, Angela Merkel, in ihrer Rede am 17. Januar hier im Europäischen Parlament.
Wir haben in den letzten Wochen und Monaten viele Diskussionen über die Vorschläge zur Weinmarktreform geführt.
Nord und Süd, die einzelnen Weinbauregionen - eine Vielfalt von Meinungen und Interessen trafen aufeinander.
Der Bericht Batzeli würde für jeden von uns - hätte er ihn alleine schreiben können - anders, prägnanter, konkreter und kürzer aussehen.
Aber wir haben es geschafft, alle Interessenlagen auf ein moderates Maß zu bringen, so dass sie auch von allen mitgetragen werden können.
Ein Kompromiss also, der die Vielfalt des Weinsektors in Europa nicht nur toleriert, sondern respektiert, und - wenn auch in kleinen Schritten - weiterentwickelt.
Sie, Frau Kommissarin, haben sich die Mühe gemacht und in den letzten Monaten viele Weinregionen besucht.
Danke dafür.
Sie haben festgestellt, wie unterschiedlich die Regionen sind.
Wir brauchen gerade im Weinbereich mehr nationale, mehr regionale Gestaltungsmöglichkeiten, nationale Budgets aus der ersten Säule, aus denen heraus die passenden Maßnahmen aus einem von der Europäischen Union zusammengestellten Maßnahmenkatalog für den Wein in den Regionen ausgewählt und umgesetzt werden können.
Wir sind uns einig, wir wollen nicht aufgeben, nicht roden, keine 400 000 Hektar stilllegen.
Wir wollen kämpfen um Marktanteile, um unsere Arbeitsplätze, unsere Kulturlandschaft und um unsere europäische Lebenskultur.
Der Wein gehört zu Europa und wir müssen die Traditionen und damit auch die althergebrachten önologischen Verfahren erhalten.
Die Mitbewerber, Frau Kommissarin, stehen weltweit bereit, um das, was wir abbauen, zu beliefern.
Eines hat die Diskussion klargemacht: Die Dinge lassen sich nicht kurzfristig ändern, wir brauchen einen langen Atem.
Politik muss verlässlich sein.
Aber langfristig angelegt müssen sich die Aktionen auf den Markt ausrichten.
