Herr Präsident!
Im Vorfeld der Irak-Invasion hat sich der Europäischen Union die Chance geboten, sich aus dem bedenklichen Kielwasser der USA zu verabschieden und eine eigenständige, von Vernunft getragene, vermittelnde Rolle zu übernehmen.
Spätestens im Zusammenhang mit den CIA-Überflügen und den geheimen Foltergefängnissen hätte man sich klar von den menschenverachtenden und völkerrechtswidrigen Handlungen von George Bush [amp] Co. distanzieren und diese verurteilen müssen, statt zu versuchen, die europäischen Steuerzahler zu den Zahlmeistern der US-Kriegspolitik zu machen.
Mit der geplanten Verschärfung der Sanktionen gegen den Iran würde man nun erneut blind den Vorgaben aus Washington folgen.
Im Wahrnehmungsbild der islamischen Welt könnten wir damit nur noch mehr zum Feindbild werden.
Bisherige terroristische Anschläge und jüngste Drohungen gegen Deutschland und Österreich machen dies deutlich.
Die mühsam angepeilte Position des Vermittlers wird - wohl um für den USA-EU-Gipfel gnädig zu stimmen - bedenkenlos über Bord geworfen.
So viel also zu unserer eigenständigen und selbstbewussten Außenpolitik.
Immer wieder haben die USA gezeigt, dass ihnen an einem Partner EU wenig liegt, vielmehr möchte man die Europäische Union mit Überdehnung durch interne Probleme und Krisenherde an den Grenzen, wie sie etwa durch einen Beitritt der Türkei entstehen würden, schwächen.
Streitigkeiten sollen die Union handlungsunfähig machen.
Da passen dann die geplanten Raketenabwehrsysteme genau ins Bild.
Politische Mächte haben keine Freunde, sondern Interessen.
Die USA versuchen, ihre Interessen beinhart durchzusetzen, auch zu Lasten der angeblich befreundeten Europäer.
