Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es ist für mich und für uns alle eine große Freude, Herr Präsident der Republik Portugal, lieber Aníbal Cavaco Silva, Sie heute im Europäischen Parlament begrüßen zu dürfen.
Während Ihrer zehn Jahre als Premierminister haben Sie die demokratischen Institutionen in Ihrem Land konsolidiert und die wirtschaftliche Entwicklung erfolgreich weitergebracht.
Als Europäer der ersten Stunde haben Sie Ihr Land erfolgreich auf dem Weg in die Europäische Union begleitet.
Da ich gerade den Präsidenten der Kommission sehe: Sie haben auch gleich die Führung in der Europäischen Union übernommen, und ich begrüße natürlich auch den Präsidenten der Europäischen Kommission, José Manuel Durão Barroso, heute sehr herzlich.
Vor zehn Jahren sprach das letzte Mal ein Präsident der portugiesischen Republik im Europäischen Parlament.
Wir sind seitdem gemeinsam einen langen Weg gegangen.
Heute kommen Sie als Präsident Portugals anlässlich der bereits dritten EU-Präsidentschaft Ihres Landes in das Europäische Parlament nach Straßburg.
Mit den Worten "ehrgeizig für die Gemeinschaft" lassen sich die drei Präsidentschaften Ihres Landes am besten zusammenfassen.
Jedes Mal hat sich Portugal mit aktuellen Schlüsselthemen befasst, wie beispielsweise der Lissabon-Strategie oder den Beziehungen zu Afrika oder Südamerika.
Diese Präsidentschaft ist keine Ausnahme.
Ihr Land will unter anderem die Regierungskonferenz mit der Annahme eines Reformvertrages erfolgreich abschließen, die Außen- und Sicherheitspolitik verstärken, insbesondere die Beziehungen zu Lateinamerika, Afrika und dem Mittelmeerraum vertiefen, im Bereich Klimawandel weiter handeln und die Lissabon-Strategie zum Erfolg bringen.
Die Entdeckungen rund um den Globus, die von Lissabon ab dem 14. Jahrhundert ausgingen, waren eigentlich die erste Etappe der Globalisierung.
Diese Öffnung zur Welt hin und die Kultur der Toleranz, die Ihr Land über die Jahrhunderte hinweg entwickelt hat, sind im Kontext der heutigen Globalisierung eine besonders wertvolle Erfahrung und damit ein Vorteil für unsere Europäische Union.
Gerade die Bemühungen Portugals, die Beziehungen zu Lateinamerika zu entwickeln und durch besondere Beziehungen zu Brasilien auch die Kontakte nach Südamerika zu pflegen, entsprechen auch unserer Meinung.
Ihre Kultur der Toleranz, Ihr globales Denken, ist eine Chance in der Welt von heute.
Das Werk der Entdecker des 14. Jahrhunderts wird Ihr Land mit dem gleichen Mut und der gleichen Ausdauer unter seiner Präsidentschaft erfolgreich fortsetzen können.
Wir wünschen Ihnen dafür viel Glück und Erfolg.
(Beifall)
