Verfasserin der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für die Rechte der Frau und die Gleichstellung der Geschlechter. - Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Für den Ausschuss für die Rechte der Frau und die Gleichstellung der Geschlechter ist die Bewertung nicht ganz einfach.
Wir haben schon mehrfach angemahnt, dass geschlechtsspezifische Daten erforderlich sind, um die Ausgaben bewerten zu können.
Leider liegen diese Daten immer noch nicht vor.
Insofern sind Gender Budgeting und Gender Mainstreaming in der Bewertung auch nicht uneingeschränkt möglich.
Wir bitten, diese Angaben bei den nächsten Haushaltsentlastungsberichten vorzulegen.
Speziell bei den Strukturfonds-Programmen usw. sind genaue Daten erforderlich, um zu sehen, wie viel letztendlich für eine gleiche Förderung von Frauen zur Verfügung steht.
Es hat sich herausgestellt, dass die Gelder im Programm Daphne nicht geflossen sind.
Das ist ein großes Problem.
Wir wissen, dass die Gewalt gegen Frauen, Kinder und Jugendliche enorm groß ist.
Wir haben Erkenntnisse, dass die Projekte, die vorgeschlagen wurden, sehr gut waren, und trotzdem sind die Mittel nicht geflossen.
Hier muss es Abhilfe geben.
Im konkreten Fall wurde eine Reihe von transeuropäischen Projekten abgelehnt.
Wir sind in der Vorbereitung eines Europäischen Jahres gegen Gewalt.
Der Europarat hat eine Kampagne gestartet.
Es gibt hier Riesenbedarf, und die Kommission muss sich bewegen.
