Verfasser. - Frau Präsidentin!
In zwei Wochen wird auf den Philippinen gewählt.
Die Gefahr wächst, dass die innenpolitischen Konflikte eskalieren.
Seit 2006 kommt es zu den von meinen Kollegen erwähnten Morden an Journalisten, Menschenrechtsaktivisten, Anwälten, Bauern und Priestern.
Ungeklärt ist, wer die Täter sind.
Offensichtlich ist aber, dass die Morde immer nach dem gleichen Muster ablaufen.
Die Behörden sind nicht fähig, ausreichend gründlich zu ermitteln.
Das Justizwesen ist überlastet, unterfinanziert und ineffektiv.
Die Zahl der Verurteilungen ist so gering, dass man fast schon von einem Klima der Straflosigkeit sprechen muss.
Präsidentin Arroyo und die Regierung sind sich des Ernstes der Lage bewusst.
Eine spezielle Task Force der Polizei und die unabhängige Melo-Kommission wurden eingerichtet.
Deren Empfehlungen führten dazu, dass die Staatspräsidentin anordnete, Ermittlungs- und Anklageprozesse zu verstärken, Sondergerichte und endlich auch Zeugenschutzprogramme zu schaffen.
Der UN-Sonderberichterstatter Philip Alston konnte im Februar Verantwortliche und Betroffene umfassend befragen.
Ich schließe mich seiner Forderung an, die Vorwürfe zu überprüfen, dass Teile des Militärs oder Einzelpersonen der Armee verstrickt seien.
Geben wir von der Europäischen Union sowohl technische als auch personelle Unterstützung, damit die Morde aufgeklärt werden und das Justizsystem nachhaltig verbessert wird!
