amtierender Ratspräsident.
Frau Kollegin!
Ich glaube, Sie haben ganz richtig verstanden, was wir machen wollen.
Wir wollen einen gemeinsamen EU-Schutzstandard erreichen.
Im Augenblick konnte ich Ihnen aber nur schildern, wie wir das machen.
Im Grunde genommen ist das die Abfrage von best practice.
Wir haben bisher in der Tat in der EU sehr verschiedene Regelungen, und unsere Idee ist, mit diesem Fragebogen zu ermitteln, was wie funktioniert, welche Erfahrungen wo gemacht worden sind, um dann zu einem gemeinsamen EU-Schutzstandard zu kommen, indem wir einfach vergleichen und schauen, was als Gemeinsamkeit dabei herauskommen kann.
Wir sehen angesichts der großen Unterschiede in der Praxis in den verschiedenen Ländern eigentlich keine andere vernünftige Möglichkeit als zunächst einmal eine solche Abfrageaktion durchzuführen und dann nach den best practice-Beispielen zu suchen.
