Herr Präsident, lieber Herr Vizepräsident!
Meine Fraktion steht voll hinter dem Berichterstatter.
Lassen Sie uns ganz offen sein!
Wir als Parlament haben schon 2002 die Mitgliedstaaten ermahnt, dass sie sich an den Kosten der Maßnahmen für die öffentliche Sicherheit und Ordnung beteiligen müssen.
Wir haben Sie gebeten, ein Konzept vorzustellen, wie man die Frage der Finanzierung zwischen den Flughäfen wettbewerbsneutral regeln soll.
Sie haben dann einen Bericht vorgelegt, aber in dem Bericht haben Sie weder gesagt: "Hier ist ein Vorschlag, wie wir das wettbewerbsneutral regeln können", noch haben Sie gesagt, es sei nicht sinnvoll, einen Vorschlag zu machen.
Also warten wir immer noch auf einen Vorschlag.
Wir haben letztes Jahr dem Ministerrat gesagt, dass wir erwarten, dass er sich klar zu seiner Finanzverantwortung bekennt.
Er hat wieder erklärt, dazu sei er nicht bereit.
Wir sind nicht mehr bereit, diese Spielereien seit 2002 - fünf Jahre lang - mitzumachen.
Es gibt auch keinen wirklichen Druck, diese Revision durchzuführen, denn die Grundverordnungen, die wir jetzt haben - das beste Beispiel ist die Unterverordnung für Flüssigkeiten im Handgepäck -, haben Sie auf dieser Grundlage machen können.
Ich bin nicht ganz sicher, ob diese Verordnung lange Bestand haben wird.
Es gibt keinen Grund zu sagen: "Wir müssen sie jetzt zurückziehen, weil wir irgendwelche Sicherheitsmaßnahmen behindern".
Wenn Sie neue Sicherheitsmaßnahmen vorschlagen wollen, kommen Sie ins Parlament.
Wir sind dazu bereit.
Wir meinen, dass wir vor allen Dingen neben der Frage der Flüssigkeiten im Handgepäck - der Ausschuss für Verkehr und Fremdenverkehr wird hierzu eine Anhörung veranstalten - die Risikoanalyse aufgreifen müssen, und das hoffentlich gemeinsam mit Ihnen.
Ich habe große Zweifel, ob die jetzige Verordnung wirklich einen Zugewinn an Sicherheit darstellt oder ob sie nicht unverhältnismäßig ist.
Aber lassen Sie uns das offen besprechen!
Bitte sagen Sie dann nicht: "Die Geheimdienstleute haben Informationen, die sie uns nicht weitergeben können".
Wir sind gegenüber dem Bürger verantwortlich, klare Antworten zu geben.
Wenn Ihre Dienststellen und vor allen Dingen die Dienststellen des Ministerrats nicht bereit sind, mit offenen Karten zu spielen, werden wir diese Taktik nicht weiter hinnehmen.
