Herr Präsident, sehr verehrte Frau Vizepräsidentin der Kommission!
Ich möchte auf die Verkehrspolitik eingehen.
Sie ist ein Stiefkind dieses Hauses.
Der Verkehrsausschuss ist zwar zusammen mit dem Umweltausschuss der Ausschuss, der für die meisten Gesetzgebungsakte verantwortlich ist, aber Verkehr kommt immer am Ende.
Doch der Verkehr ist wichtig.
Ohne bedarfsgerechte Verkehrsinfrastrukturen werden wir kein Wachstum und keine Beschäftigung haben, denn Sie können alles per Internet bestellen, aber Sie können es nicht per Internet geliefert bekommen.
Sie brauchen, wenn Sie Wachstum im Handel haben wollen, auch gerade zwischen alten und neuen Ländern, bedarfsgerechte Verkehrsinfrastrukturen.
Der Ansatz der Kommission in dem Strategiepapier ist also richtig.
Ich möchte darauf hinweisen, dass wir vor allen Dingen den Verkehr nicht verteufeln sollen.
Neuerdings gibt es Thesen wie: Keiner soll mehr fliegen.
Frau Vizepräsidentin, Sie wissen, wenn Sie vom nördlichen in den südlichen Teil Schwedens wollen, können Sie entweder stundenlang Eisenbahn fahren oder Sie müssen das Flugzeug nehmen.
Man kann durchaus fliegen, denn wir können durch vernünftige Politik die Abgasbelastung durch den Luftverkehr wesentlich reduzieren.
Wenn es uns gelingen würde, dass die Mitgliedstaaten endlich eine vernünftige Luftraumkontrolle einführen, könnten wir den durch den Luftverkehr verursachten CO2-Ausstoß um 8 % bis 12 % verringern.
Die Mitgliedstaaten müssen hier etwas tun.
Daran sollten wir sie erinnern.
Vizepräsident Barrot hat ja vor, ein Weißbuch zum städtischen Verkehr vorzulegen.
Ich bin immer etwas skeptisch, ob städtischer Verkehr unser Thema ist, aber in einem hat der Vizepräsident völlig Recht: Ein großer Teil der Schadstoffbelastung kommt aus dem innerstädtischen Verkehr.
Wir als Europäisches Parlament sollten uns mit den Mitgliedstaaten und den Regionen über Leitlinien verständigen, dass wir Verkehr brauchen für Wachstum und Beschäftigung, dass der Verkehr aber möglichst effizient und möglichst umweltschonend ausgestaltet werden sollte.
Darüber müssen wir genauer diskutieren.
Von daher liegen wir auf gleicher Linie, Frau Vizepräsidentin.
Aber ohne Verkehr können Sie kein Wachstum und keine Beschäftigung in der Gemeinschaft erreichen.
