im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Ich mache es ganz kurz.
Für meine Fraktion, die den Ansatz der Kommission im Grundsatz begrüßt, sind fünf Punkte wichtig.
Wir wollen, dass der neue Ansatz, den die Kommission vorschlägt, nicht zur Bildung von Oligopolen führt.
Wir haben bei der Versteigerung von UMTS-Lizenzen in Deutschland negative Erfahrungen gemacht.
Wir wollen, dass Vielfalt sichernde Dienste unbedingt Vorrang genießen.
Ich schließe an Frau Trautmann an: Rundfunkveranstalter sollen immer mit besonderem Respekt für ihre Aufgaben, für unsere Gesellschaften und die Öffentlichkeit behandelt werden.
Wir wollen, dass Technologieneutralität und Interoperabilität gewährleistet werden.
Wir wollen, dass tatsächlich eine flächendeckende Versorgung gewährleistet wird.
Das ist auch für Sie als Kommissarin, die für den ländlichen Raum mit zuständig ist, wichtig.
Wir wollen im ländlichen Raum nicht weiter benachteiligt werden und wollen auch Zugang zu schnellen Internetangeboten haben.
Auch sollen in Zukunft, wenn es denn zu Versteigerungen kommt, die Verfahren komplett transparent und nachvollziehbar gehandhabt werden.
