Verfasser der Stellungnahme des mitberatenden Landwirtschaftsausschusses. - Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst möchte ich der Kollegin Thomsen zu ihrem ausgewogenen Bericht gratulieren.
Im Folgenden möchte ich kurz die Eckpunkte der Stellungnahme des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung skizzieren.
Den von der Kommission vorgelegten Fahrplan für erneuerbare Energiequellen begrüßt unser Ausschuss ausdrücklich als einen wichtigen Beitrag zur nachhaltigen Entwicklung Europas.
Der verstärkte Ausbau erneuerbarer Energien ist notwendig.
Europa muss einerseits seine Energieversorgung sicherstellen und seine Abhängigkeit von ausländischen Importen verringern.
Andererseits müssen wir unsere Verpflichtungen für den Klimaschutz einhalten.
Auch für die Beschäftigung und Wirtschaft in Europas ländlichen Gebieten wird der Bioenergie im Energiemix der Zukunft eine zentrale Bedeutung zukommen.
Allerdings darf die Förderung der Bioenergie zu keinen Wettbewerbsverzerrungen führen.
Die Flächenstilllegungsregelung passt nicht mehr ins System und sollte abgeschafft werden - auch wegen der Flächenknappheit aufgrund der Konkurrenz zwischen Nahrungsmittelproduktion und nachwachsenden Rohstoffen.
In seiner Stellungnahme zum Bericht des Kollegen Lang zur EU-Strategie für Biomasse und Biokraftstoffe hatte unser Ausschuss der Einführung eines EU-Zertifizierungssystems bereits eine besondere Bedeutung beigemessen.
Es gilt zum einen für hiesige Erzeuger, zusätzliche administrative Lasten zu vermeiden, indem an bestehenden Regelungen - beispielsweise die cross compliance - angeknüpft wird.
Gleichzeitig sollten auch aus Drittstaaten importierte Biokraftstoffe nach strengen ökologischen Kriterien zertifiziert werden, um eine positive Umweltbilanz sicherzustellen.
Bei der Förderung von Biokraftstoffen dürfen die zur Verfügung stehenden Mittel nicht vorrangig auf die Erforschung von Biokraftstoffen der zweiten Generation veranschlagt werden.
Auch bei den Biokraftstoffen der ersten Generation besteht weiterhin ein erheblicher Forschungsbedarf.
Dezentrale Konzepte bei der Herstellung von Biokraftstoffen sollten aufgrund ihrer vielen Vorteile in Forschungs- und Entwicklungsprogrammen angemessen berücksichtigt werden.
