Herr Präsident!
Ich möchte an meinen Vorredner anknüpfen.
Vielleicht sollten wir jetzt die Flagge noch öfter zeigen und die Hymne noch öfter spielen, um zu zeigen, dass so etwas nicht verloren gehen kann, weil es einfach da ist.
Wir haben dafür gekämpft, dass die Substanz erhalten bleibt.
Das ist gelungen und ich denke, das ist ein Erfolg.
Trotzdem ist mehr verloren gegangen als nur der Name und die Symbole.
Man muss doch sehen, dass der Reformvertrag etwas anderes ist als der Verfassungsvertrag, weil die Vision einer politischen Union nicht nur des Europas der Staaten, sondern des Europas der Bürgerinnen und Bürger jetzt in weitere Ferne gerückt ist, und es wird lange dauern, bis wir einen neuen Anlauf für eine europäische Verfassung machen können.
Die Europagegner haben an dieser Stelle gewonnen, und die europäischen Föderalisten haben an dieser Stelle verloren.
Das muss man ganz deutlich sagen.
Ich denke auch, dass der vereinfachte Vertrag leider ein komplizierter Vertrag bleibt.
Es gibt einen Verlust an Transparenz.
Die Bürgerinnen und Bürger werden sich nicht so gut mit dem neuen Produkt identifizieren können, wie sie es mit dem Verfassungsvertrag gemacht haben.
Drittens macht mir Sorgen, dass das Misstrauen unter den Mitgliedern, aber auch das Misstrauen einiger Mitglieder gegenüber der EU und ihren Institutionen gewachsen ist.
Alle wollen Mitglied werden, aber nicht alle wollen mitmachen.
Wir werden sehr gut beobachten, ob es nicht nur unterschiedliche Geschwindigkeiten, sondern auch unterschiedliche Klassen gibt.
Einige wollen offensichtlich zweitklassig sein.
Wenn sie das wollen, dann sollen sie es sein.
Sie sollen die anderen nicht blockieren können.
Das war eine wichtige Etappe, die uns voranbringt.
Aber es ist nicht das Ende des Reformprozesses, und der neue Vertrag wird diesem Parlament zum ersten Mal die Möglichkeit geben, selbst Vorschläge für weitere Reformschritte zu machen.
Ich habe keinen Zweifel daran, dass wir in der nächsten Legislaturperiode auf all das zurückkommen werden, was jetzt liegen geblieben ist, und die Fortentwicklung der Europäischen Union aus dieser Bürgerkammer Europas heraus betreiben werden.
