im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Vizepräsident, Frau Staatssekretärin, meine Damen und Herren!
Freie Fahrt durch Europa von Lissabon nach Tallinn, von London nach Athen, von Paris nach Warschau gibt es bisher nur auf der Straße und in der Luft.
Das Eisenbahnnetz hingegen gleicht einem Teppich aus mittlerweile 27 Flicken.
So bleibt die Bahn auf der Strecke!
Die nationalen Netze sollen geöffnet werden.
Wir Grüne wollen dabei aber auch die sozialen und ökologischen Belange gewahrt wissen.
Zudem müssen wir aus den Fehlern, z. B. in England und Estland, lernen.
Dort wurden nicht nur die Netze geöffnet, dort wurde auch die Infrastruktur privatisiert.
Das war ein Desaster!
Deshalb und auch aufgrund der Erfahrungen mit den Monopolstrukturen der Stromunternehmen in Europa sagen wir als conditio sine qua non: Die Infrastruktur muss in öffentlicher Hand bleiben!
Mit der gegenwärtigen Situation auf der Schiene kann Europa nicht zufrieden sein, und die Kunden schon gar nicht.
Ein internationaler europäischer Fahrschein bei der Bahn ist geradezu exotisch.
Es kann auch nicht sein, dass ich mich dafür einsetze, dass französische Eisenbahnunternehmen im deutschen Netz unterwegs sind, während das französische Netz gegen andere Anbieter abgeschottet wird.
Mit dem europäischen Lokomotivführerschein wird der Fahrerwechsel an der Grenze zwischen den Mitgliedstaaten überflüssig.
Die Fahrgastrechte sollen im Eisenbahnpersonenverkehr aller EU-Mitgliedstaaten gestärkt werden, mit einklagbarer Entschädigung bei Verspätung.
Die Mitnahme von Sportgeräten und Fahrrädern soll durch ein Multifunktionsabteil in allen Zügen, also auch in Hochgeschwindigkeitszügen wie dem TGV oder dem ICE, ermöglicht werden.
Die umfassende Information über europäische Bahnverbindungen und der Kauf europaweiter Tickets sollen die Regel sein und nicht die Ausnahme.
Der Zugang für mobilitätsbehinderte Fahrgäste ist sicherzustellen.
Die nationalen Eisenbahnnetze sollen auch im Personenfernverkehr spätestens bis 2017 und für die neuen Mitgliedstaaten bis 2022 geöffnet worden sein.
Die Zustimmung dazu knüpfen wir aber an folgende Bedingung: Es darf kein Sozialdumping und auch keinen ruinösen Wettbewerb geben!
Wir wissen, dass die Öffnung der Netze zu einer erheblichen Steigerung des Schienengüterverkehrs geführt hat.
Wir wissen aber auch, dass die Mitgliedstaaten, die sich abgeschottet haben, einen Niedergang verzeichnen.
In Frankreich sind lediglich fünf Eisenbahnunternehmen zugelassen.
Die transportierten Tonnenkilometer gingen dort zwischen 1999 und 2005 um 28 % zurück.
In Deutschland sind mehr als 700 Eisenbahnunternehmen zugelassen.
Dort stieg der Gütertransport im selben Zeitraum um 25 %, in den Niederlanden sogar um mehr als 40 %.
Das sind Erfolgsgeschichten!
Wir wollen diese positiven Ergebnisse auf den Personentransport übertragen.
Deshalb wollen wir die Öffnung der Netze auch im europäischen Personentransport!
Ich bedanke mich bei den Berichterstattern und den Kollegen für die Zusammenarbeit.
