amtierender Ratspräsident.
Herr Präsident, Herr Vizepräsident Verheugen, sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Ich freue mich, dass das Thema "Zukunft der europäischen Luftfahrtindustrie" heute Gegenstand der Debatte ist.
Diese Branche verkörpert Zukunftsfähigkeit, Hochtechnologie und Wachstumspotenziale für Europa, und sie leistet einen wesentlichen Beitrag zur Erfüllung der Ziele der Lissabon-Strategie für Wachstum und Beschäftigung.
Airbus ist dabei das herausragende Projekt.
Airbus steht für eine großartige Idee, die technologischen Kompetenzen mehrerer europäischer Nationen zu bündeln und ein starkes Unternehmen der Luftfahrtindustrie zu schaffen, das sich auf dem Weltmarkt behauptet.
Airbus hat eine atemberaubende Erfolgsgeschichte geschrieben.
Die Flugzeuge von Airbus - 4.600 sind bis heute ausgeliefert worden - repräsentieren europäische Hochtechnologie auf allen Flughäfen der Welt.
Airbus leistet damit einen wichtigen Beitrag zur europäischen Identität.
Airbus hat aber auch gravierende Probleme.
Im Jahr 2006 gaben sich Erfolg und Krise bei Airbus die Hand.
Auf der einen Seite war Airbus 2006 die Nummer 1 auf dem Weltmarkt, ein stolzer Erfolg.
Auf der anderen Seite gab es durch die starke Auslieferungsverzögerung beim A380, dem neuen Großraumflugzeug, einen massiven Ertragseinbruch beim Unternehmen.
Probleme ergeben sich auch aus dem schwachen Dollar.
Airbus wird für Euro produziert und für Dollar verkauft.
Auch der Entwicklungsrückstand des A350 XWB zum amerikanischen Konkurrenzmodell muss verkürzt werden.
Der Flugzeugbau steht ja vor einer technologischen Revolution.
Es geht dabei um den Übergang vom Metall- ins Kunststoff-Zeitalter.
Jenseits des Atlantiks hat man das schneller erkannt als bei uns.
Der Markt verlangt nach solchen Flugzeugen.
Airbus will nun neue Kraft gewinnen.
Airbus muss seine Wettbewerbsfähigkeit steigern, seine Zukunftsfähigkeit sichern.
Garantie auf die Zukunft gibt es nur durch stets neue Anstrengungen und die Bereitschaft und die Fähigkeit zur Innovation.
Bei Airbus steht ein Restrukturierungsprozess an, der bei allem Interesse der Politik eine Aufgabe des Unternehmens selbst ist.
Dabei ist das Management von Airbus gut beraten, im intensiven Dialog mit seinen Mitarbeitern die notwendigen Maßnahmen zu erörtern.
Schließlich sind die Mitarbeiter das wichtigste Kapital eines Unternehmens.
Eine Chance für eine höhere Arbeitsplatzsicherheit kann durchaus in der Gewinnung starker industrieller Partner liegen, die eigenes Kapital und eigenes Know-how mit einbringen und sich das Risiko, aber auch die Chancen mit Airbus teilen.
Die Entscheidung darüber liegt aber einzig und allein beim Unternehmen selbst.
Die Politik ist für die Rahmenbedingungen zuständig.
Sie sollte dafür sorgen, dass eine faire Balance mit Blick auf die Chancen und Lasten zwischen den beteiligten europäischen Nationen herrscht.
Es geht hierbei um Arbeitsplätze und technologische Kompetenzen.
Diese faire Chancen- und Lastenverteilung zwischen den beteiligten europäischen Nationen scheint zu gelingen.
Es gibt auch eine Reihe von anderen europäischen Projekten, wie z. B. Augusta Westland, Eurofighter oder Eurocopter, bei denen es ebenfalls gelungen ist, in länderübergreifender Zusammenarbeit die technologischen Kompetenzen der einzelnen Partner zu nutzen, um auf dem Weltmarkt wettbewerbsfähige Produkte zu entwickeln und zu produzieren.
Die europäische Zusammenarbeit besteht nicht nur auf Ebene der Systemhersteller, sondern auch auf der Ebene der Zulieferer, Triebwerkshersteller, wie z. B. Thales, Diehl, Rolls Royce, MTU, Snecma, Alenia oder andere - um hier nur einige beispielhaft zu nennen.
All diese Unternehmen mit ihren Beschäftigten tragen dazu bei, dass sich die europäische Luftfahrtindustrie in dem sich verschärfenden internationalen Wettbewerb gut positioniert.
Lassen Sie mich zum Schluss noch das Thema Klimaschutz und Umweltverträglichkeit ansprechen.
Für mich ist das eine Frage an die Innovationsfähigkeit unserer Gesellschaft.
Die damit verbundene technologische Herausforderung hat die europäische Luftfahrtindustrie bereits im Jahr 2000 angenommen.
In der Vision 2020 haben Industrie, Wissenschaft und Politik gemeinsam ehrgeizige Ziele und Herausforderungen für ein nachhaltiges Luftverkehrssystem definiert.
So soll bis zum Jahr 2020 der spezifische Treibstoffverbrauch und der Kohlendioxidausstoß um 50% gesenkt, der spezifische Stickoxidausstoß um 80% reduziert und der Fluglärm bei An- und Abflug halbiert werden.
Um diese ehrgeizigen Ziele in wenig mehr als einer Dekade zu erreichen, ist eine gemeinsame Anstrengung aller Akteure notwendig.
