im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Seit über dreißig Jahren ist das Thema der verschwundenen Personen auf Zypern eine offene Wunde.
Offiziell gelten noch immer 2000 Menschen auf beiden Seiten als vermisst.
Jede Seite beschuldigt die andere, sich einer effektiven Kooperation für die Aufklärung der Fälle zu verweigern.
Meine Bitte wäre, dass wir diese Vorwürfe wenigstens hier im Hause nicht fortsetzen.
Währenddessen leben die Familien der Vermissten immer noch im Zweifel über das Schicksal ihrer Angehörigen.
Aber die Tränen der Mütter, das sind dieselben Tränen, egal ob ihre Söhne griechischer oder türkischer Herkunft waren - sie waren alle Zyprioten, sie sind gestorben wegen Enossis und wegen Taksim.
Das gehört zur Wahrheit dazu, wenn man sich über diesen Konflikt äußert.
Vor diesem Hintergrund spielt die Arbeit des Komitees für verschwundene Personen eine wichtige Rolle, und der Dank, den wir diesem Komitee aussprechen können, kann gar nicht groß genug sein.
Es handelt sich primär um eine humanitäre Angelegenheit, und wir sollten ihm die Arbeit nicht erschweren, indem wir diese Arbeit politisieren.
Die Arbeit, die vom Komitee geleistet wird, ist nicht nur wichtig für die Angehörigen der Verschwundenen, sondern sie dient auch beiden Bevölkerungsgruppen, sich anzunähern.
Durch diese bikommunale Arbeit an den Massengräbern entstehen eine gemeinsame Erinnerungskultur und das Verständnis für die geschichtlichen Traumata der jeweils anderen Seite.
Deshalb ist die finanzielle Unterstützung - da stimme ich meinen Kollegen zu - sehr wichtig.
Wünschenswert ist aber auch, dass wir weitere bikommunale Projekte auf der Insel unterstützen.
Ich denke dabei an Projekte von Filmemachern, von Intellektuellen wie Panikos Chrysanthou und Niyazi Kizilyürek, aber auch an das bikommunale Kunstprojekt Manifesta 6 und viele andere Projekte, die wir unterstützen müssen, damit alles das, was wir in der Vergangenheit an schrecklichen Bildern auf Zypern gesehen haben, in der Vergangenheit bleibt und uns in der Zukunft nicht mehr treffen wird.
Der Abriss der Brücke an der Ledra-Straße ist ein Zeichen der Hoffnung.
Die Antwort darauf, dass die Mauer, die durch Nikosia geht, ebenfalls abgerissen wurde, ist ein weiteres Zeichen der Hoffnung.
Lasst uns gemeinsam dafür sorgen, dass diesen Zeichen der Hoffnung weitere Zeichen der Hoffnung folgen!
Beide Seiten sind aufgefordert, sich konstruktiv und europäisch zu verhalten, damit dieser Konflikt in Europa der Vergangenheit angehört.
Wir können die Toten aus dem Reich der Toten nicht zurückholen, aber wir können dafür sorgen, dass der Nationalismus auf Zypern nie wieder eine Chance erhält.
