Ich habe gegen den Bericht zur Portabilitätsrichtlinie gestimmt.
Das eigentliche Ziel, die grenzüberschreitende Mobilität der Arbeitnehmer zwischen den Mitgliedstaaten zu stärken, wurde klar verfehlt.
Im EU-Durchschnitt kommen nur 10 % aller Arbeitnehmer in den Genuss von Betriebsrenten.
Die soeben beschlossenen hohen Mindeststandards führen dazu, dass wegen der erwarteten Kostensteigerungen um mindestens 20% kaum Interesse am Auf- oder Ausbau von Betriebsrentensystemen besteht.
Ich befürchte, dass das, was Arbeitnehmer und Arbeitgeber auf nationaler Ebene zum beiderseitigen Vorteil über Jahrzehnte geschaffen haben, jetzt in Frage gestellt ist.
Das Mindestalter für den Erwerb von Betriebsrenten wurde ganz gestrichen.
Die Unverfallbarkeitsfrist von fünf Jahren wurde abgeschafft.
Die Mindeststandards sollen auch noch rückwirkend gelten - ein klarer Widerspruch zum Grundsatz des Vertrauensschutzes.
Ich habe auch für die Streichung der Dynamisierung gestimmt, die vom EuGH mit großer Wahrscheinlichkeit als "faire Anpassung" interpretiert und als Verpflichtung ausgelegt werden dürfte.
Werden Mitarbeiter, die ihr Unternehmen gewechselt haben, genau so behandelt wie Mitarbeiter, die im Betrieb sind, entstehen nach Berechnungen des Deutschen Bundesrates Mehrkosten von 30 %.
Der EU-Kommissar Špidla hat angekündigt, einen neuen Vorschlag zu präsentieren.
Der wird sich - nach der Nichteinigung im Rat - weitgehend
am heutigen Beschluss des EP orientieren und damit nicht nur in Deutschland Betriebsrentensysteme gefährden.
