amtierender Ratspräsident.
Sie haben zu Recht die Tragweite von Diabetes I, insbesondere bei Kindern, angesprochen.
Ich möchte jedoch darauf hinweisen - bitte missverstehen Sie mich nicht -, dass das in erster Linie eine Aufgabe der Mitgliedstaaten ist.
Aber es ist wichtig, dass man forscht und Erkenntnisse gewinnt und dass man die Ergebnisse dann auf europäischer Ebene austauscht, obwohl die Zuständigkeit für den Gesundheitsbereich bei den Mitgliedstaaten liegt.
Es geht um das Wohl und die Zukunft der Kinder, und da ist es der richtige Weg, die Ergebnisse rechtzeitig und wirksam auszutauschen.
