Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Wie stark die europäische Idee ist, wie sehr sie auch in Krisenzeiten über Parteigrenzen hinaus verbindet und Kraft gibt zu sagen, was notwendig ist, wird heute deutlich.
Ich möchte als Christdemokrat uneingeschränkt die Worte des sozialdemokratischen Kollegen Martin Schulz unterstützen.
Ich will jeden Satz unterstützen, und ich erinnere mich als Deutscher an die Abschlussrede des französischen Präsidenten François Mitterand 1995 in diesem Parlament.
Er sagte: Nationalismus führt zum Krieg.
Das ist die Kraft Europas, die wir über alle Krisen und Probleme hinweg bewahren müssen: Ein Europa, das für Frieden, Wohlstand und für soziale Sicherheit eintritt.
Ich möchte aber vor allem der Ratspräsidentschaft und Ihnen persönlich, Frau Merkel, danken.
Es war ein dickes Brett, das zu bohren war, sie haben es erfolgreich gebohrt.
Es sind nicht alle Wünsche zu verwirklichen gewesen.
Aber sowohl in der Klima- und der Energiepolitik als auch in der Frage des Reformvertrages ist die Substanz erhalten worden.
Sie haben dafür gesorgt, dass die Rechte des Parlaments ausgeweitet wurden, dass der Vorrang des europäischen Rechtes nicht verschwunden ist, dass wir in vielen Dingen die Subsidiarität gestärkt haben, Kompetenzabgrenzungen und vieles mehr erledigen konnten.
Es sind auch Fragen zum Wettbewerbsprinzip gestellt worden.
Man muss noch näher untersuchen, welche Auswirkungen das hat.
Insgesamt glaube ich, dass die deutsche Ratspräsidentschaft in den beiden Schwerpunkten erfolgreich war: Sie war im laufenden Programm mit vielen Initiativen erfolgreich, die umgesetzt wurden, und sie war vorbildlich in der Zusammenarbeit mit dem Europäischen Parlament.
Auch dafür Ihnen persönlich, Frau Dr. Merkel, sowie allen Mitgliedern der deutschen Regierung und der deutschen Vertretung ein herzliches Dankeschön!
(Beifall)
