Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Asyl ist ein universelles Recht.
Deswegen brauchen wir eine europäische Antwort, die wir teilweise schon gegeben haben.
Die Vorschläge der Kommission sind sehr gut, und ich möchte hier offiziell zu Protokoll geben, dass wir auf unseren Kommissar im Innenbereich sehr stolz sein können.
Er macht einen sehr guten Job.
Unser Berichterstatter, Kollege Pirker, hat hervorragende Vorschläge vorgelegt.
Wenn es jemand schafft, fraktionsübergreifend für ein solch schwieriges Thema Unterstützung zu bekommen, dann dokumentiert das, dass hervorragende Arbeit geleistet wurde.
Deswegen danke dafür.
Obwohl kein Ratsvertreter anwesend ist, möchte ich mich beim Rat bedanken.
Wir hätten den heutigen Abend nicht gestalten und die vielen Beschlüsse nicht fassen können, wenn wir in den letzten Monaten nicht einen aktiven deutschen Rat gehabt hätten.
Deswegen möchte ich einfach nur danke sagen.
Die Innenpolitiker sind die fleißigen Politiker, wie man heute Abend an der Uhrzeit sieht.
Wir arbeiten jetzt noch.
Deswegen möchte ich Dankeschön sagen und meine Redezeit nicht ganz ausschöpfen, damit wir früher nach Hause gehen können.
