Sehr geehrte Frau Kommissarin!
Meine Frage bezieht sich auf die late payment directive.
Wir haben viele kleine und mittlere Betriebe, aber auch viele Forscher, die sich immer wieder darüber beschweren, wie lange es von der Genehmigung eines Projekts bis zur tatsächlichen Bezahlung dauert.
Viele kleine und mittlere Betriebe sind hier mit der Vorfinanzierung völlig überfordert.
Können Sie sich vorstellen, dass auch die Europäische Kommission ihre Zahlungskonditionen nach der late payment directive, die für Gesamteuropa gilt und von uns allen beschlossen wurde, ausrichtet?
