amtierender Ratspräsident.
Ich möchte noch einmal klarstellen, dass diese Pipeline nicht von einem Staat geplant wird, sondern von privaten Unternehmen.
Diese Unternehmen müssen entsprechende Anträge einreichen.
Da auch verschiedene Mitgliedstaaten betroffen sind, müssen die einschlägigen Vorschriften beachtet werden.
Ich habe das vor einiger Zeit schon einmal hier gesagt: Es gibt verschiedene Aspekte.
Sie nannten die Munitionsfunde, die es in der Tat gibt.
Das ökologische System und andere Fragen sind zu berücksichtigen.
Das kann aber alles nur dann im Hinblick auf die europäischen Rechtsvorschriften geprüft werden, wenn ein Antrag gestellt wurde und die entsprechenden Verfahren eingeleitet wurden.
Es gibt keine Sonderrechte für das eine oder andere Unternehmen, sondern es müssen die nationalen und auch die europäischen Vorschriften, insbesondere was den Umweltschutz angeht, beachtet werden.
