im Namen der ALDE-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich war nicht ganz sicher, als Matthäus erwähnt wurde, ob nicht vielleicht Lothar Matthäus gemeint gewesen sein kann.
Ich freue mich, dass das nicht der Fall war.
Kollege Schulz hat völlig Recht: Das war ein erfolgreicher Ratsgipfel.
Sie wollen den Binnenmarkt für Energie voranbringen, Sie wollen die Erderwärmung bremsen, CO2-Emissionen senken, die erneuerbaren Energien ausbauen, und Sie wollen die Energiesolidarität stärken.
Das entspricht den Forderungen dieses Parlaments.
Diese waren in Teilen noch etwas ehrgeiziger, dennoch: Ihnen gebührt Applaus, und den bekommen Sie aus der Fraktion der Liberalen und Demokraten auch.
Anlass zu Selbstzufriedenheit gibt es allerdings noch nicht, denn der weitaus beschwerlichere Teil liegt jetzt noch vor Ihnen.
Ob der Gipfel wirklich ein Erfolg war, werden wir sehen, wenn die schnelle Umsetzung der Vorhaben angegangen wird und noch in diesem Jahr hoffentlich greifbare Ergebnisse liefert.
Das ist auch die zentrale Botschaft meiner Fraktion: Wir wollen eine zügige Umsetzung der verabredeten Ziele.
Hierzu kommen aus der Kommission bereits die richtigen Botschaften.
Der Rat ist gefordert, hier Farbe zu bekennen, wenn die Kommissionsvorschläge auf dem Tisch liegen.
Lassen Sie mich konkret etwas zu dem einen oder anderen Thema sagen.
Zunächst zum Klimaschutz: Sie haben völlig Recht.
Klimaschutz funktioniert europäisch oder gar nicht.
Bei näherer Betrachtung gilt: Klimaschutz funktioniert aber auch nicht nur europäisch, sondern er funktioniert im globalen Rahmen.
Erst wenn wir die anderen großen CO2-Emittenten mit an Bord holen, erreichen wir die globale Veränderung, die notwendig ist, um tatsächlich den Klimawandel zu bremsen.
Sich hier im Glanz einer Vorreiterrolle zu sonnen, bringt nicht viel.
Ein Vorreiter ohne Nachreiter erinnert mich ein bisschen an Don Quichotte, dem sollten wir nicht nacheifern.
Der Klimapolitik in Europa muss jetzt also die Klimadiplomatie aus Europa folgen, denn an deren Erfolg hängt letztlich der gesamte Erfolg des Vorhabens.
Manche erwähnen die G8 als das geeignete Forum dafür und sehen eine Lösung, wenn man das Thema in die G8 trägt.
Nehmen Sie es nach Heiligendamm mit, aber wir müssen auch eines sehen: Die G8 sind denkbar ungeeignet.
China und Indien sind nicht dabei.
Das ist vielleicht auch ein Grund, einmal über die Architektur der globalen Institutionen nachzudenken.
Zum Thema Energiebinnenmarkt: Dieser ist für uns kein Selbstzweck, sondern wir brauchen ihn wirklich.
Das Marktversagen ist eine Sache - Kommissar Verheugen hat es erwähnt -, die die Bürgerinnen und Bürger unmittelbar betrifft.
Ich freue mich sehr darüber, dass der Aktionsplan der Kommission angenommen worden ist, und will Sie ausdrücklich beglückwünschen, insbesondere neben Herrn Verheugen auch die Kollegen Kroes und Piebalgs, die hier nicht nachgelassen haben.
Hier gilt es jetzt nachzulegen, und meine Fraktion ermutigt die Kommission ausdrücklich, das schnell zu tun.
Bürokratie erfordert bessere Rechtsetzung.
Die Vorschläge, die Kommissar Verheugen gemacht hat, sind richtig, und dass sie angenommen worden sind, ebenso.
Deswegen freuen wir uns hier über Fortschritte, sehen allerdings die Mitgliedstaaten in der Pflicht, nachzuziehen.
Es ist eine Mär, dass alle Bürokratie aus Brüssel kommt.
Der Rat hat gezeigt, dass er sich bei einem wirklich wichtigen Thema einigen kann.
Glückwunsch hierzu!
Jetzt gilt es, beim zweiten wichtigen Thema der Präsidentschaft auch erfolgreich zu sein.
Die Berliner Erklärung und der Juni-Gipfel warten auf uns.
Unsere Unterstützung haben Sie dafür.
