Präsident der Kommission.
Erlauben Sie mir, dass ich hier meine Anerkennung für die Leistung von Bundeskanzlerin Angela Merkel ausspreche!
Eine überaus schwierige Aufgabe mündete in einen Erfolg für Europa.
Ganz besonders möchte ich den politischen Ehrgeiz würdigen, der die Kanzlerin dazu führte, auf einem Reformvertrag zu bestehen, der der Union die richtigen Instrumente in die Hand gibt, um sich den Herausforderungen des 21. Jahrhunderts zu stellen.
Bundeskanzlerin Merkel und das ganze Team der deutschen Ratspräsidentschaft verdient höchste Wertschätzung für ihr zähes Ringen um die Ziele und für ihre Fähigkeit, die Verhandlungen bis zum erfolgreichen Ende aufrechtzuerhalten.
Dieses Kompliment bezieht sich nicht nur auf das Ergebnis des Juni-Rates, sondern auf die gesamte Anzahl der erzielten Erfolge der deutschen Präsidentschaft während des ganzen Semesters!
(Beifall)
Wir können mit Fug und Recht sagen, dass Europa auf dem richtigen Weg ist.
Ich denke, es ist nützlich, daran zu erinnern, wo wir vor einiger Zeit standen.
Lassen Sie mich von den Ereignissen der letzten Woche einmal Abstand nehmen und auf die vergangenen zwei Jahre zurückblicken.
Vor gut einem Jahr nahm die Kommission eine Verfahrensweise an, die ich das 'zweigleisige Vorgehen' nannte.
Einerseits sollte die Europäische Union die bestehenden Verträge effektiver nutzen, damit etwas für die Bürgerinnen und Bürger Europas herauskommt.
Wir haben das zum Beispiel mit unserem Maßnahmenpaket zu Energie und Klimawandel getan, mit unserer Konzentration auf Innovation, mit unserer Kampagne gegen Bürokratie, mit Rechtsvorschriften, die Verbrauchern praktischen Nutzen bringt, wie die von uns vorgeschlagenen Rechtsvorschriften zum Roaming, die heute hier vor uns unterzeichnet wurden.
Ich möchte diesem Hohen Haus für seine Unterstützung dieser Initiativen danken.
Andererseits, und das ist das zweite Gleis, ging es darum, zum Prozess der Verfassungsreform zurückzukehren.
Deshalb hatten wir die Idee mit der Berliner Erklärung.
Das war ein großer Augenblick, indem wir unsere Interessen und unsere Werte im 21. Jahrhundert bekräftigten.
Ich denke, die Diskussion über die Berliner Erklärung kam zu einem wichtigen Zeitpunkt, um uns der erforderlichen Unterstützung zu vergewissern, die es möglich machte, dass wir auf dem jüngsten Europäischen Rat gute Ergebnisse erreichen konnten.
Es ist uns daher eine Ehre sagen zu können, dass der Kurs, den wir im Laufe der unterschiedlichen Ratspräsidentschaften vorgeschlagen hatten, weiter verfolgt worden ist.
Wie war das möglich?
Weil das zweigleisige Vorgehen richtig war.
Wir können unseren Bürgerinnen und Bürgern nicht den Eindruck vermitteln, wir würden nur über Institutionen reden: Wir müssen uns auf praktische Ergebnisse für unsere Bürgerinnen und Bürger konzentrieren; Regierungen wie Bürger werden mit Selbstbewusstsein zuweilen sehr schwierige institutionelle Probleme anpacken, wenn sie Vertrauen darin haben, dass die Institutionen etwas leisten können, wenn es um die Belange der Unionsbürgerinnen und -bürger geht, um Wachstum und Beschäftigung sowie um Europas neue Agenda: Energie, Klimawandel und Sicherheit.
Das jüngste Eurobarometer ist ermutigend: Die Unterstützung für die Mitgliedschaft in der Europäischen Union und die Wahrnehmung der Vorzüge einer Mitgliedschaft haben sich in den letzten zwei bis drei Jahren erheblich verbessert.
Ja, es sind die besten Ergebnisse hinsichtlich der Unterstützung der Europäischen Union seit 1994.
Deshalb haben wir alles in unserer Macht Stehende getan - und sollten es auch weiterhin tun -, um jetzt, da wir 27 Staaten und fast 500 Millionen Bürgerinnen und Bürger sind, keine Gelegenheit zu versäumen, unser Engagement für dieses große europäische Projekt zu bekräftigen.
Lassen Sie mich ganz offen über die Ergebnisse des Rates reden.
Ich denke, wenn wir die vor uns stehenden Herausforderungen betrachten, dann können wir wirklich von ausgezeichneten Ergebnissen sprechen.
Heute ist es an der Zeit, das in diesem Hohen Haus hervorzuheben.
Vergessen wir nicht, dass unser Ausgangspunkt vor dieser Vorsitzperiode ein Spaltung war zwischen 18 Mitgliedstaaten, die den Verfassungsvertrag ratifiziert hatten, und 9 Mitgliedstaaten, die ihn nicht ratifiziert hatten, während zwei der Letztgenannten den Verfassungsvertrag nach einem Referendum ausdrücklich abgelehnt hatten.
Jetzt sind alle 27 Mitgliedstaaten um ein gemeinsames Mandat für einen Reformvertrag vereint.
Dass uns eine Einigung gelungen ist, stellt bereits ein hervorragendes politisches Ergebnis dar, und wir sollten allen Regierungen für ihre Kompromissbereitschaft dankbar sein.
Jetzt sollten wir dem Ratifizierungsprozess entgegensehen als großartigen Moment der Solidarität und Einheit in Europa und als eine historische Gelegenheit, um die erweiterte Europäische Union zu konsolidieren.
Gleichzeitig werden die seit dem Vertrag von Nizza erreichten Fortschritte garantieren, dass eine Union mit einer größeren ergebnisorientierten Handlungsfähigkeit entsteht.
Ehrlich gesagt, wird der Reformvertrag kein Musterbeispiel schönster Poesie sein, aber ich habe keinen Zweifel, dass er ein sehr gutes Beispiel ausgezeichneter Prosa sein wird, wenn er sich genau auf die Handlungsfähigkeit der europäischen Institutionen konzentriert.
Ich sagte vor dem Europäischen Rat, dass wir die Handlungsfähigkeit der Europäischen Union wirklich stärken müssen.
Ich bin davon überzeugt, dass der Reformvertrag der Union bedeutende Fortschritte bringen und ihre Handlungsfähigkeit verstärken wird.
Zuallererst wird die Union umfassend konsolidiert werden, indem die Säulenstruktur überwunden wird und sie eine eigenständige Rechtspersönlichkeit erlangt.
In dieser Frage der Handlungsfähigkeit möchte ich insbesondere drei konkrete Punkte hervorheben.
Erstens sind da die wesentlichsten Fortschritte im Bereich des Rechts und der Innenpolitik.
Es finden sich im Reformvertrag über vierzig neue Fälle der Abstimmung mit qualifizierter Mehrheit.
Zu ihnen gehören die Kontrolle der Außengrenzen, das Asyl, die Migration, das Strafrecht und die polizeiliche Zusammenarbeit.
Der Vertrag wird diese Bereiche auch voll in die Gemeinschaftsmethode der Entscheidungsfindung integrieren.
Das ist eigentlich die 'Vergemeinschaftung' der dritten Säule.
Dies ist eine grundlegende Reform, mit der ein wahrer Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts in Europa geschaffen wird, und sie wird für das verbleibende Mandat dieser Kommission eine Priorität darstellen.
Die Union braucht die Effizienz, die durch mehr Abstimmungen in qualifizierter Mehrheit erreicht wird.
Es nützt nichts, die richtigen Maßnahmen zu haben, wenn man sich um Jahre zu spät auf sie einigt.
Zweitens wird der Reformvertrag neue Möglichkeiten bieten und die Rechtsgrundlagen im Zusammenhang mit den Herausforderungen der Energiepolitik und des Klimawandels stärken.
Sehr zufrieden ist die Kommission vor allem über die Solidaritätsklausel zur Energiesicherheit und über die Zustimmung dazu, dass die Bekämpfung des Klimawandels in den Vertrag eingebunden wird.
Energiesicherheit und Klimawandel sind nunmehr entscheidende Prioritäten für die Union.
Es ist richtig, dass sich das in den Verträgen widerspiegelt.
Drittens wird der Reformvertrag den Zusammenhalt der Union in den Außenbeziehungen fördern.
Nur mit den vereinten Kräften unserer Mitgliedstaaten und unserer Institutionen können wir in der Welt des 21. Jahrhunderts mit anderen führenden Mächten konkurrieren.
Unser Wohlstand, unsere Freiheit und unsere Sicherheit sind von unserer Fähigkeit abhängig, auf globaler Ebene zu konkurrieren, von unserer Fähigkeit, unsere Interessen und unsere Werte zu vertreten.
Europa wird in Fragen der Diplomatie, der Sicherheit und Verteidigung, im Handel, in der Finanzhilfe, in der Entwicklung zunehmend mit einer Stimme sprechen und insofern besser gerüstet sein, um für unsere Werte und Interessen in der Weltpolitik einzutreten.
Wir werden die Bedingungen und die Instrumente haben, um die Globalisierung zu gestalten, und wir dürfen solch eine historische Gelegenheit nicht verpassen.
Doch der Reformvertrag befasste sich auch mit anderen Fragen, nämlich der Verantwortung und der demokratischen Legitimation.
Mit dem Reformvertrag wird die Union ihre Verantwortung und ihre demokratische Legitimität stärken.
Lassen Sie mich auch hier drei Fälle einer deutlichen Verbesserung gegenüber dem Vertrag von Nizza hervorheben.
Erstens wird das Europäische Parlament durch eine Zunahme der Mitbestimmungsverfahren stärker in den Gesetzgebungsprozess der Union eingebunden.
Nach dem neuen Vertrag wird die übergroße Mehrheit der europäischen Gesetze gemeinsam vom Europäischen Parlament und vom Rat bei voller Achtung des Initiativrechts der Kommission angenommen.
Zweitens werden die nationalen Parlamente stärker in das Wirken der Union einbezogen.
Hier geht es um Subsidiarität, und wir sind für Subsidiarität.
Der neue Vertrag ergänzt das Protokoll über Subsidiarität und Verhältnismäßigkeit.
Diese Kommission hat eine größere Rolle der nationalen Parlamente stets begrüßt.
Sie hat allerdings auch klargestellt, dass mit der Einbindung der nationalen Parlamente in die Prüfung der Subsidiarität die wesentlichen Grundlagen des Wirkens der Europäischen Union nicht untergraben werden dürfen.
Erstens würde jedes neue Verfahren auf dem Gebiet der Subsidiarität die Gemeinschaftsmethode und das Initiativrecht der Kommission respektieren müssen.
Zweitens sollten das Europäische Parlament und der Rat gleiche Rechte haben.
Und schließlich sollte die Schwelle in Bezug auf die Mehrheiten entsprechend der Bedeutung des Verfahrens angehoben werden.
Es ist uns gelungen, alle unsere Forderungen abzusichern und insofern das institutionelle Gleichgewicht der Union zu wahren und gleichzeitig die Kontrolle über die Subsidiarität zu stärken.
Drittens wird der Reformvertrag - und das ist meiner Ansicht nach einer der wichtigsten Punkte - der Charta der Grundrechte Rechtskraft verleihen.
Die Tatsache, dass die Charta rechtlich bindend ist, stellt ein machtvolles Symbol der engen Bindungen zwischen der Union und den europäischen Bürgerinnen und Bürgern dar.
Sie ist auch ein sehr gutes Signal und Symbol dafür, dass wir uns den Grundrechten verpflichtet fühlen.
Wir können nicht die Grundrechte in aller Welt vertreten und gleichzeitig sagen, dass wir sie zu Hause als nicht verbindlich ansehen.
(Beifall)
Die Charta ist keine Charta - und das sollte sie niemals sein - der Rechte der europäischen Institutionen gegenüber den Mitgliedstaaten.
Die Charta ist für die europäischen Bürgerinnen und Bürger da und für deren Rechte gegenüber jeder Macht, die diese Rechte beschneiden könnte.
Die Charta ist eine Sicherheit sowohl für die Unionsbürger als auch für die nationalen Institutionen und wird eine zentrale Rolle im System der gegenseitigen Kontrolle und des Machtgleichgewichts in unserer rechtsstaatlichen Union sein, denn das unterscheidet uns von vielen anderen Projekten: Wir sind eine Union auf der Grundlage der Rechtsstaatlichkeit.
Ich habe immer gesagt, dass ein Schritt zurück vom bestehenden Besitzstand inakzeptabel wäre.
Das ist im Hinblick auf den Binnenmarkt besonders wichtig.
Die Ergebnisse des Europäischen Rates waren aus Sicht der Kommission ganz und gar positiv, speziell unter dem Aspekt der Zuständigkeiten der Kommission.
Die Protokolle zu Dienstleistungen von allgemeinem Interesse und zum Binnenmarkt sowie zum Wettbewerb, beide auf Vorschlag der Kommission, gewährleisten ein faires und unverzerrtes Funktionieren des Binnenmarkts bei Beachtung der von einigen Mitgliedstaaten geäußerten legitimen Belange.
Bevor ich schließe, möchte ich vor der Versuchung einer abwegigen Allianz zwischen denen, die sich einem politischen Europa widersetzen, und den Gegnern des Binnenmarkts warnen.
Wer für ein offenes, globales Europa eintritt, dem sage ich, dass er das nur dann haben wird, wenn er für die politische Integration ist.
Ohne politische Macht wird Europa niemals in der Lage sein, die Globalisierung zu gestalten und seine Interessen und Werte in der Welt zu vertreten.
Europa wird niemals in der Lage sein, sein Engagement für eine offene Wirtschaft und für offene Gesellschaften zu vertreten.
(Beifall)
Denen, die ein starkes politisches Europa akzeptieren, aber von einer wirtschaftlichen Integration nicht so begeistert sind, sage ich, sie werden dieses starke politische Europa nur dann bekommen, wenn sie den Binnenmarkt und die wirtschaftliche Integration unterstützen.
(Beifall)
Wir können das europäische Projekt nicht verteidigen, indem wir den Binnenmarkt attackieren und zu zersplittern versuchen, was eine der größten Errungenschaften unserer Integration in Europa ist.
Nach den Erfolgen des Europäischen Rates liegen jetzt zwei entscheidende Etappen vor uns.
Zunächst müssen wir die Regierungskonferenz abschließen und den Reformvertrag unterzeichnen.
Die Regierungskonferenz beginnt im nächsten Monat, und die portugiesische Ratspräsidentschaft beabsichtigt, sie im Oktober abzuschließen.
Das hat meine uneingeschränkte Unterstützung.
Die Mitgliedstaaten müssen sodann den Vertrag ratifizieren, und in der Zwischenzeit müssen wir der europäischen Öffentlichkeit erläutern, warum dieser Vertrag einen notwendigen, positiven Schritt nach vorn bedeutet.
Das zu tun, wird im Mittelpunkt der Stellungnahme der Kommission vor der Regierungskonferenz stehen.
Ich weiß auch, dass dieses Hohe Haus bereits angestrengt an seiner Stellungnahme arbeitet.
Ich habe die berechtigte Hoffnung, dass das Europäische Parlament und die Kommission in weiterhin enger Zusammenarbeit die Botschaft verbreiten werden, dass diese Reform unabdingbar ist, wenn wir uns den Herausforderungen des 21. Jahrhunderts stellen und den europäischen Bürgerinnen und Bürgern bessere Ergebnisse bringen wollen.
Ich bin davon überzeugt, dass die europäischen Bürgerinnen und Bürger die wahren Nutznießer des Reformvertrags sein werden.
(Beifall)
