Herr Kollege!
Da Sie mich persönlich angesprochen haben, möchte ich Ihnen sagen, dass die Prinzipien der Europäischen Union darauf beruhen, dass wir miteinander im Gespräch sind, dass wir einen Dialog führen.
Ich habe in meiner Rede von Versöhnung gesprochen, und niemand in Polen hat irgendeinen Satz meiner Rede kritisieren können, weil es eine Rede der Versöhnung war und auch Ihre Positionen vertreten sind.
Ich muss Ihnen sagen: Ich habe kein Verständnis dafür, dass Sie die Tatsache, dass man mit Menschen spricht und damit auch Überzeugung ausübt, kritisieren.
Ich bitte Sie um Fairness, und tragen Sie zur Versöhnung in Europa bei!
(Beifall)
