Herr Präsident!
Ich kann eigentlich nur das wiederholen, was mein Kollege Goebbels bereits gesagt hat.
Wir arbeiten zurzeit im Ausschuss für Binnenmarkt und Verbraucherschutz einen umfassenden Bericht aus, der auch Stellungnahmen des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Lebensmittelsicherheit, des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten und des Rechtsausschusses enthält.
Es wäre natürlich sinnvoll, wenn man die laufende Arbeit in unserem Ausschuss nicht dadurch präjudizieren würde, dass wir eine Entschließung verabschieden, die wir innerhalb von drei Tagen zusammenbasteln müssten, wo wir doch seit mehreren Wochen dabei sind, einen guten Text vorzubereiten, der hoffentlich breite Unterstützung findet.
Ich denke, dass es ganz sinnvoll wäre, heute zwar darüber zu diskutieren -, das können wir gerne akzeptieren - aber keine Entschließung zu verabschieden.
