Herr Präsident!
Herr Kommissar, danke für den Bericht!
Sie schreiben hier, dass Sie die Alternativen zum Auto fördern wollen, nämlich Bus, Bahn, Rad fahren und zu Fuß gehen.
Sie wissen aber auch, dass 95 % der EU-Kofinanzierung, die die Städte anfordern, nur an die Straße gehen.
Deshalb überlegen Sie, ob Sie sagen, mindestens 50 % müssen in Zukunft in diese Alternativen fließen, denn meine Heimatstadt Berlin behauptet z. B., EU-Gelder dürften nicht für den öffentlichen Nahverkehr ausgegeben werden.
Ich halte das für verrückt!
Wenn Sie die Finanzierung nicht ändern, werden Sie keinen Erfolg haben.
Deshalb: Wie wollen Sie sicherstellen, dass in Zukunft auch die Alternativen von der Europäischen Union bedacht werden können?
