Mitglied der Kommission.
Man könnte fragen, was wichtiger ist: Nahrung oder Energie?
Als wir uns noch selbst mit Erdöl und Erdgas versorgen konnten, war die Situation eine andere.
Heute müssen wir alles importieren.
Wir wissen, dass auch global die Nachfrage nach Erdöl und Erdgas steigt.
Und doch möchten wir das gleiche Niveau an Komfort halten.
Das bedeutet, dass ein Teil unserer Bemühungen in die Produktion von Energie fließen muss.
Wie gesagt: Zurzeit haben wir so viele Möglichkeiten und Reserven, dass wir all diese Möglichkeiten ausschöpfen müssen.
Doch müssen wir auch klug sein und nicht irgendetwas machen, wofür wir später teuer bezahlen müssen.
Die Schemen, die wir entwickeln, bedeuten einen ersten Schritt.
Wir haben alle Möglichkeiten, diese Schemen so zu gestalten, dass es für die Nahrungsmittelindustrie zu keinen großen Schwierigkeiten kommt.
