Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Ziel des Kommissionsvorschlags war Vereinfachung, die Zusammenfassung der zwei bisherigen Verordnungen zu einer.
Das ist gelungen.
Das zweite Ziel, die Anpassung an neue technische Erfordernisse und an die Erfordernisse im Rahmen der WTO und des TRIPS-Übereinkommens, wird auch gelingen.
Auch das dritte Ziel - die weitere Geltung der bestehenden geografischen Angaben, die auch künftig durch zusätzliche Bezeichnungen ergänzt werden können - wird ereicht werden.
Durch Entgegenkommen einzelner Mitgliedstaaten wird auch das künftig für Klarheit sorgen.
Ich danke dem Berichterstatter Horst Schnellhardt für seinen Einsatz bei den vielen schwierigen Verhandlungen.
Deutschland hat im Streit um den "Jägertee" oder "Jagertee", im Kompromiss den Begriff "Hüttentee" als deutsche Bezeichnung akzeptiert.
Alle müssen bereit sein, einen Schritt aufeinander zuzugehen.
Es ist sehr viel Tradition mit im Spiel, es bedarf aber gegenseitiger Toleranz.
Nur zur Erklärung: Der Begriff "Champagner" bezieht sich auf die Ursprungsbezeichnung, also auf die regionale Herkunft, und er hat weniger mit den Inhaltsstoffen zu tun.
Bei uns in Deutschland bestellt man einen "Klaren".
Gemeint ist ein Brand aus landwirtschaftlichen Produkten, aus Obst, Korn oder Kartoffeln.
Diese Klarheit des Produktes zu sichern, die Wirtschaftsgrundlage der traditionellen, oft auch kleinen Brennereien zu erhalten - dazu sind wir angetreten.
Ich denke, dass auch das gelingt.
Der Zusatz von Süßungsmitteln muss geregelt werden und auf dem Etikett klar erkennbar sein.
Seit Jahrhunderten produzieren unsere Brennereien ohne den Zusatz von Aromen und Zucker Brände mit Topqualität.
Kennzeichnung ist Verbraucherinformation und sorgt für Wettbewerbsgleichheit.
Das gilt auch für das Ausgangsprodukt.
Mit der Definition von "Wodka" haben wir uns sehr schwer getan.
Die Lösung, alles, was nicht aus Kartoffeln oder Getreide hergestellt wurde, zu kennzeichnen, ist ein gangbarer Kompromiss und sorgt für eine klare Information.
Ich bitte die Kolleginnen und Kollegen, diesem Kompromiss zuzustimmen.
