Herr Präsident, Herr Hoher Beauftragter, Frau Kommissarin!
Es ist eine gute Nachricht, dass das Quartett in der Region jetzt gemeinsam auftreten will.
Dies ist eine der wichtigen Botschaften, weil das Quartett nur geschlossen - wir haben das in diesem Hause des Öfteren gesagt - über die Glaubwürdigkeit verfügt, die notwendigen Sicherheitsgarantien nach allen Seiten zu geben.
Keines seiner Mitglieder kann dies aus der Sicht der Regionen allein.
Ich möchte Ihnen dazu gratulieren, dass dies zustande gekommen ist und auch mit der arabischen Initiative verbunden werden kann.
Wenn wir vorankommen wollen - und wir haben das so oft diskutiert - und nicht in die Verzweiflung der Hoffnungslosigkeit fallen wollen, muss eines klar sein: Auf beiden Seiten müssen die Moderaten in der Lage sein, bei sich zu Hause die Voraussetzungen für eine Basis zu schaffen, um einen Friedensprozess in Gang zu setzen, der nicht durch die Provokationen der jeweiligen Minderheiten von der anderen Seite wieder zerschlagen wird.
Deswegen muss an diesen Stellen angesetzt werden.
Natürlich ist es richtig, dass Israel das Geld freigeben muss.
Es ist auch richtig, dass diese Patchworksituation in der West Bank, die jede ökonomische Entwicklung im Keim erstickt, beseitigt wird - überall Kontrollen und Siedlungen - und dass wieder eine Basis für eine ökonomische Entwicklung gegeben ist.
Wir können dort so viel Geld hineinpumpen, wie wir wollen, aber hier müssen einfach die entsprechenden Voraussetzungen geschaffen werden.
Aber man muss auch sagen, dass das, was in Gaza passiert, ein Bürgerkrieg zwischen den Palästinensern ist.
Da hilft keine internationale Truppe zwischen Israel und Gaza, sondern die Konfliktparteien müssen sich zusammensetzen und dies entsprechend beenden.
Dass all dies miteinander zu tun hat, ist auch klar, aber bitte, jeder ist für seinen Bereich selbst verantwortlich.
Diese Verantwortung können wir nicht übernehmen.
Deswegen müssen wir sagen: Schluss mit dem Bürgerkrieg.
Jeder, der versucht, Auseinandersetzungen zwischen den rivalisierenden Gruppierungen militärisch zu lösen, zerstört die Lebenschancen des eigenen Volkes.
Deswegen müssen wir dafür Sorge tragen, dass an dieser Stelle die Ansatzpunkte gesucht werden und wir so die Basis dafür schaffen, dass das Quartett erfolgreich arbeiten kann und wir eine echte Chance haben.
