im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident!
Der weitaus größte Teil der EU-Unternehmen hat sich zu gesellschaftlicher Verantwortung verpflichtet: zu sozialem, umweltbewusstem Handeln, zum Schutz von Mensch und Umwelt, zur Sicherheit der Produktion.
Sie unterstützen kulturelle und kirchliche Einrichtungen, Sport und Vereine.
Voraussetzung aber ist und bleibt die Freiwilligkeit, wie beide Kommissare soeben ausführten.
Diese wurde im EP-Bericht aus dem Jahre 2003 und ein Jahr später bei der Gründung des Multi-Stakeholder-Forums definiert.
Wer dieses freiwillige Engagement aufrechterhalten will, muss verbindliche Regulierungen und bürokratische Korsetts ablehnen.
Ein ausführliches Berichtssystem dürfte, wenn überhaupt, höchstens von Großunternehmen erwartet werden.
Die KMU, das sind über 90 % aller Unternehmen, können das nicht stemmen.
Um CSR ausführlich darzustellen, fehlen ihnen schlichtweg die personellen und finanziellen Mittel.
Dem Schattenberichterstatter meiner Fraktion, Philip Bushill-Matthews, ist es gelungen, den Bericht Howitt, den meine Fraktion im Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten zu Recht ablehnte, durch Kompromisse zu entschärfen.
Ich halte es für einen Erfolg, dass die Forderung, die Vergabe öffentlicher Aufträge von der Einhaltung der Sozial- und Umweltklauseln abhängig zu machen, weitgehend gestrichen wurde.
Man muss auch ohne ökologisch korrekt bepflanzte Blumenkübel vor dem Fabriktor und ohne alternatives Essen auf der Speisekarte der Werkskantine einen öffentlichen Auftrag erhalten können.
Probleme gibt es mit Ziffer 11, in der die Einrichtung einer zentralen CSR-Koordinationsstelle gefordert wird, ebenso mit den Ziffern 39 und 55, die die Ernennung eines Beauftragten für CSR befürworten.
Ich bin gegen eine Ausweitung der Unternehmerhaftung und der CSR-Rechenschaftspflichten.
Dirigistische Steuerungen sind nicht hinnehmbar.
Letzter Punkt: Heute geht es um einen Initiativbericht, den viele deshalb nicht ernst nehmen, weil er vermeintlich nur eine Deklamation ist.
Ich sage: Principiis obsta - widerstehe den Anfängen!
Sollte das Europäische Parlament verpflichtende Elemente fordern, sind auch legislative Maßnahmen durch die EU-Kommission nicht mehr fern.
