Herr Präsident!
Ich habe - ebenso wie die gesamte ÖVP-Delegation - für den Bericht Sartori gestimmt, weil wir der Meinung sind - und es ist leider tragisch, dass wir das immer noch sagen müssen -, dass es für Frauen nach wie vor nicht möglich ist, Beruf, Karriere, Kinder und ein in allen Lebenssituationen selbstbestimmtes Leben zu führen.
Wir treten dafür ein, dass hier endlich Wahlfreiheit herrscht und die Politik Rahmenbedingungen schafft, die den Frauen diese Möglichkeit geben, vor allem auch im Hinblick auf Ausbildung, Weiterbildung und gleichen Lohn für gleiche Arbeit.
