Verfasser der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für Wirtschaft und Währung. - Herr Präsident!
Grenzüberschreitende Krisen - seien sie durch Terror oder durch Katastrophen hervorgerufen - erfordern unionsweiten Schutz der kritischen Infrastrukturen.
Kritische Infrastrukturen können durch Nichtnennung nicht verheimlicht werden.
Das zu glauben, wäre völlig naiv.
Psychologisch gesehen führt die Zerstörung kritischer Infrastrukturen zum Vertrauensverlust in der Öffentlichkeit der Europäischen Union.
Daher ist Krisenschutz nicht allein eine nationale Angelegenheit, sondern erfordert - wie von der Kommission vorgesehen - ein europäisches Krisenmanagement.
Außerdem wurde vom Ausschuss für Wirtschaft und Währung klar darauf hingewiesen, dass die Verbringung von Bestandteilen europäischer Infrastrukturen außerhalb der Union erhöhte Gefahr bei terroristischen Anschlägen bedeutet und spezieller Datenzugang die gesamte Infrastruktur anfälliger macht.
Das gilt auch für Banken und das Versicherungswesen.
Auch wenn in diesen Bereichen der Sicherheitszustand und die Kontrollen ständig verbessert werden, bedarf es auch hier eines zusätzlichen koordinierten europäischen Vorgehens.
Doppelregelungen wird niemand wollen.
Was wir benötigen, ist zusätzlicher Sicherheitsgewinn.
Daran, und nicht an kurzsichtig formulierten Wünschen der Wirtschaft, muss sich auch die GD Markt orientieren.
