Herr Präsident!
Auch ich habe für den Bericht Schnellhardt gestimmt, weil jedes Land - auch meine Heimat Österreich - ihre eigenen, oftmals regionalen Spezialitäten und Spirituosen entwickelt haben.
Die Frage des Jagatees wurde bereits angesprochen.
Sie war für uns sehr wichtig, da ich glaube, dass derartige Traditionen auch im Bereich der Spirituosen geradezu zur nationalen Identität eines Landes gehören.
Herstellungsmethoden zu schützen ist auch ein Garant für hochwertige Qualität und natürlich auch ein Garant dafür, dass etablierte Hersteller und Herstellungsmethoden geschützt werden.
Dass nunmehr auch der so genannte Wodka-Krieg beendet wurde, war für mich ein weiterer Grund, für diesen Bericht gestimmt zu haben.
