Alle unsere Bemühungen im Bereich Umwelt und Gesundheit zielen auf den Gesundheitsschutz ab.
Die Verantwortung liegt bei den Mitgliedstaaten, und das muss auch so bleiben.
Der Vorsorgegedanke bekommt immer größere Bedeutung.
Der Bericht Ries stellt die gesundheitlichen Risiken von Übergewicht, Adipositas und chronischen Krankheiten heraus.
Warum sind unsere Kinder übergewichtig?
Wo liegen die Ursachen?
Die Diskussion muss geführt werden, um Bewusstsein, vor allem in den Familien, zu schaffen.
Über Schule und allgemeine Bildung muss die Alltagskompetenz um den gesundheitsbewussten Umgang mit unserem Körper vermittelt werden.
Wir müssen gesellschaftliche Veränderungen herbeiführen, um vorbeugend diesen Krankheiten entgegenzutreten.
Das funktioniert aber nicht allein durch Werbeverbote, gesundheitsbezogene Angaben und die Ausstattung unserer Erstklässler mit Sporttaschen.
Unsere Gesellschaft ist schnelllebig.
Beide Elternteile arbeiten.
Die Zeit für die Familie, zur Erziehung und zum Kochen fehlt oft.
Die Vorsorgepflicht der Gesellschaft wird dadurch immer wichtiger, und die Vermittlung von Alltagskompetenz muss auf die Schulen und die Bildungsträger verlagert werden.
Trotzdem dürfen wir nicht nachlassen, die Familien an ihre ureigensten Aufgaben und Pflichten zu erinnern und ihnen dazu die Kompetenz lassen.
Auch die EU kann nicht veranlassen, dass alle Menschen schlank und gesund ihr Leben genießen.
Die Mitgliedstaaten müssen Aktionen und Maßnahmen veranlassen.
Umsetzen müssen sie die Menschen selbst.
