amtierender Ratspräsident.
Ich weiß ja nicht, welchen Eindruck Sie bei Ihrer Arbeit als Beamter der Europäischen Union generell gewonnen haben, aber ich möchte nur sagen, dass versucht wurde, mehr Transparenz zu schaffen.
Es hängt ja oft auch von den Themen ab, die behandelt werden müssen und die nach außen hin vielleicht sehr technokratisch wirken.
Ich sage noch einmal, es geht darum, die Transparenz zu verbessern.
Es ist ja schon ein Schritt nach vorne getan worden - der nicht ausreicht, dessen bin ich mir völlig bewusst; da gibt es bestimmt noch andere Möglichkeiten - aber was die Assistenten betrifft, die Sie angesprochen haben, so viele sind das doch gar nicht.
