amtierender Ratspräsident.
Sehr geehrte Frau Abgeordnete!
Ich müsste diesem Sachverhalt, den Sie gerade vorgetragen haben, noch einmal nachgehen.
Aber ich habe schon einmal gesagt: Auf der einen Seite muss versucht werden, in Bezug auf bestimmte Dinge neue Initiativen zu entwickeln.
Wenn die Kommission diesen Bericht vorstellt, werden wir sehen, wo Lücken bestehen.
Dann können diese sicherlich entweder über die Europäische Union oder aber - wovon ich ausgehe - im Bereich der nationalen Zuständigkeiten durch gesetzliche Maßnahmen geschlossen werden.
Betrifft: Regierungszusammenarbeit und Übergangsklauseln in der Einwanderungspolitik
Einwanderungsfragen nehmen in den Politikbereichen der Europäischen Union immer breiteren Raum ein, und Mechanismen der Regierungszusammenarbeit wie Frontex oder die Soforteinsatzteams werden ausgebaut.
Welche Pläne hegt der Rat, um in diesem Bereich die gemeinschaftliche Säule zu stärken, insbesondere durch die in den Verträgen der Europäischen Union vorgesehenen so genannten Übergangsklauseln?
