amtierender Ratspräsident.
Herr Abgeordneter!
Auf der Konferenz in Tripolis ist ein ganzes Maßnahmenbündel besprochen worden, da wir die Ansicht vertreten, dass nicht ein Vorschlag oder eine Lösung dazu führen wird, dass das Migrationsproblem gelöst wird, sondern dass es einer Reihe von Maßnahmen bedarf.
Gesprochen wurde aber auch über die Frage der legalen Migration.
Es wurden verschiedene Punkte in Bezug auf die Frage behandelt, inwieweit dieser Aspekt aufgegriffen werden kann.
Es wurde aber genauso die Frage angesprochen, inwieweit beispielsweise Afrikaner und Afrikanerinnen, die in Europa - also aus ihrer Sicht in der Diaspora - leben, möglicherweise auch für eine bestimmte Zeit, in ihre Herkunftsländer zurückkehren können, um beim Aufbau des Bildungswesens und von Arbeitsplätzen mitzuhelfen.
Es wurde auch darüber gesprochen, inwieweit beispielsweise Kosten, die bei Geldüberweisungen in diese Länder anfallen, gesenkt werden könnten.
So kann es sein, dass - um ein Beispiel zu nennen - von 1 000 Euro, die in ein Land überwiesen werden sollen, nur 800 Euro ankommen, weil die Gebühren so hoch sind.
Es wurde also ein ganzes Maßnahmenbündel mit den Staaten der Afrikanischen Union, einschließlich Marokko, diskutiert.
Und es wird weiter besprochen, welche Möglichkeiten zwischen der Europäischen Union und den Staaten geschaffen werden können, um beispielsweise eine zeitweilige Beschäftigung in Europa zu ermöglichen.
