Herr Präsident!
Wir haben natürlich diese Überlegung auch in der eigenen Fraktion ausführlich diskutiert.
Wir haben gemeint, dass es zum jetzigen Zeitpunkt, wo die Demonstrationen vor Ort stattfinden, vielleicht nicht günstig ist, dass wir gewissermaßen - ich sage das jetzt sehr salopp - unseren Senf dazu geben und unsere Meinung dazu sagen.
Unsere Meinung ist ganz klar in diesem Zusammenhang.
Aber wenn es der Wunsch des Hauses ist und damit auch klargestellt wird, dass wir natürlich auf der Seite der Demonstranten stehen, wie wir das immer wieder gesagt haben, dann könnten wir uns auf den Kompromiss einigen, dass wir für eine Debatte sind - so wie es auch vorgeschlagen worden ist -, aber jetzt keine Entschließung verfassen, was nicht ausschließt, dass wir das nächste Mal, wenn klar ist, wie die Dinge sind, auch eine Entschließung verabschieden.
Ich bitte zumindest: Vielleicht können Sie, Herr Präsident, getrennt über die Debatte und die Entschließung abstimmen?
