amtierende Ratspräsidentin.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen des Europäischen Parlaments!
Ich danke Ihnen für die Gelegenheit, hier zu Ihnen sprechen zu können.
Mein Dank gilt auch Herrn Andrejevs für den Bericht, den er vorgelegt hat, denn dieser Bericht macht eines deutlich: HIV/AIDS bleibt eine bedrohliche Erkrankung.
Wir denken im Zusammenhang mit HIV/AIDS oft an Afrika - zu Recht.
Dennoch ist HIV/AIDS auch ein Thema Europas, unseres Kontinents.
In Teilen unseres Kontinents verzeichnen wir mittlerweile ein schnelleres Anwachsen der Infektionen als in anderen Teilen der Welt, und wir haben leider in allen Mitgliedstaaten der Europäischen Union eine Zunahme der Infektionen.
Deshalb müssen wir dieses Thema zu unserem Thema machen, denn HIV/AIDS ist mehr als ein gesundheitspolitisches Problem.
Es ist auch eine Frage der ökonomischen und gesellschaftspolitischen Entwicklung in den Staaten, die davon betroffen sind.
Deshalb bin ich sehr froh, dass es uns gelungen ist, mehr als 41 auf Regierungsebene vertretene europäische Staaten - Minister oder stellvertretende Minister, auch aus unseren Nachbarstaaten - zu der Konferenz in Bremen zusammenzubringen, dass wir die Bedeutung der Verknüpfung von Politik und Zivilgesellschaft beim Kampf gegen HIV/AIDS aufzeigen konnten und dass auch deutlich wurde, dass HIV/AIDS Chefsache werden muss.
Ich bin der deutschen Bundeskanzlerin sehr dankbar für ihre klare Aussage und dafür, dass die Ergebnisse dieser Konferenz sowie die Schlussfolgerungen nicht nur Thema des Rates der Gesundheitsminister sein werden, sondern auch des Gipfels im kommenden Juni.
Die Erklärung von Bremen hat vor allem in vier zentralen Punkten klar zum Ausdruck gebracht, wo unsere Schwerpunkte sein müssen, und sie decken sich sehr stark mit dem, was Sie in Ihrem Bericht - und auch in der Erarbeitung - dargelegt haben.
Im Mittelpunkt aller Strategien muss die Prävention stehen, denn wir haben weder Medikamente noch Impfstoffe, die das Ausbreiten von HIV/AIDS verhindern.
Die Anerkennung, Achtung und Förderung der Menschenrechte der Erkrankten ist unverzichtbar.
Dazu gehört auch der Schutz vor Diskriminierung und Stigmatisierung.
Der allgemeine Zugang zu Diagnose und Behandlung muss gewährleistet werden.
Eben wurde zur Debatte gestellt, ob wir über Medikamentenpreise verhandeln können.
Bremen hat einen Fortschritt gebracht: Die pharmazeutische Industrie hat klargelegt, dass zu einer guten Versorgung auch die Bezahlbarkeit der Medikamente gehört.
Sie hat ihre Bereitschaft erklärt, mit der Kommission, dem Parlament und den Mitgliedstaaten einen Weg zu finden, je nach Mitgliedstaat über Preisverhandlungen den Zugang zu bezahlbarer Behandlung und zu Impfungen sicherzustellen.
Das ist ein Fortschritt.
Auch das Engagement für Forschung und Entwicklung muss verstärkt werden.
Wir müssen die Möglichkeiten in Europa besser vernetzen, und wir brauchen verstärkte Investitionen im Bereich Impfstoffe und Mikrobizide.
Ich glaube, dass wir mit dieser Konferenz ein Stück vorangekommen sind.
Ich würde mich sehr darüber freuen, wenn wir Mitgliedstaaten gemeinsam mit dem Parlament und der Kommission dieses Thema als Topthema auf die Tagesordnung setzen und sagen: AIDS geht uns alle an.
Es ist nicht nur ein Problem unserer Nachbarstaaten, sondern es ist ein Problem Europas.
Es hat sehr viel mit unserer gesellschaftspolitischen und ökonomischen Entwicklung zu tun, und auch sehr viel damit, ob es uns gelingt, einen Mehrwert für die Bürgerinnen und Bürger zu schaffen.
