Mitglied der Kommission.
Die Kommission wird in diesem Bereich nur teilweise unterstützend tätig, weil uns im Haushalt nicht so viele Mittel zur Verfügung stehen.
Natürlich unterstützen wir die Gesellschaften und die Unternehmen, die dort Geld investieren können.
Es ist eine wirtschaftlich sehr interessante Sache, in Energietransport zu investieren.
Zurzeit kann ich sagen, dass der Zeitplan für Nabucco mit 2012 festgelegt ist.
Die Kommission hat bereits eine begrenzte finanzielle Unterstützung geleistet, aber auch die politische Unterstützung ist wichtig.
Der Koordinator für dieses Projekt wird in den nächsten Monaten bekannt gegeben, natürlich in Zusammenarbeit mit dem Europäischen Parlament.
Ich glaube, dass wir nach der Annahme des Energiepakets die Möglichkeit haben, zu dieser Frage zurückzukommen, wenn die Haushaltsperspektive diskutiert wird.
Meiner Meinung nach gibt es auch die Notwendigkeit, mehr Mittel für Transeuropäische Energienetzwerke zu reservieren, weil es Richtungen gibt, die strategisch wichtig und gleichzeitig für die Wirtschaft nicht so profitabel sind.
Deshalb brauchen wir mehr Geld.
Aber wir haben noch Zeit, all das zu analysieren und einen Vorschlag vorzubereiten.
