Herr Präsident!
Auch ich habe dieser Entschließung zugestimmt, obwohl ich der Meinung bin, dass die verheerenden Waldbrände keinesfalls zu einer weiteren Aufblähung von EU-Institutionen führen dürfen.
Weder eine EU-Zivilschutzagentur noch eine EU-Katastropheneingreiftruppe sind meines Erachtens in der Lage, wirksamen Schutz in der Europäischen Union gegenüber Naturkatastrophen zu gewährleisten.
Es würde dies vielmehr nur eine weitere Aufblähung von Bürokratie und Kosten bringen.
Wir müssen also die zwischenstaatliche Zusammenarbeit verbessern, um für künftige Naturkatastrophen gewappnet zu sein, und Feuerwehren, Wälder und ähnliches entsprechend auf einem solchen Niveau halten, dass die Naturkatastrophen schlicht und einfach nicht mehr in diesem Maße geschehen können.
