Herr Präsident!
Ich möchte mich zu der Frage äußern, warum wir uns jetzt zu einer Entschließung entschließen sollten.
Im Grunde genommen verstehe ich die Debatte nicht.
Alle haben geklatscht, als der Präsident eine klare Position vertreten hat.
Das, was der Präsident gesagt hat, kann man doch in eine Entschließung einbringen, die das Parlament doch an diesem Donnerstag verabschieden könnte.
Was ist daran so schwierig, das zu verurteilen, was im Moment in Birma passiert?
Wo ist das Problem?
Wer braucht zehn, zwanzig Tage, um zu sagen: Wir sind auf der Seite derjenigen, die für die Freiheit in Birma kämpfen.
Punkt und aus!
Das sind zehn Zeilen!
Wenn die Sozialdemokraten oder die PPE-DE das nicht schaffen, dann werden wir es für sie formulieren.
