Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Dieses Parlament hat den Reformprozess der Vereinten Nationen stets konstruktiv und im Geiste des effektiven Multilateralismus begleitet.
Wir wollen eine starke UNO, wir wollen Sicherheit und Stabilität, wir wollen wirksame Armutsbekämpfung, wir wollen effektiven Schutz der Menschenrechte.
Als Vorsitzender der Arbeitsgruppe für die Beziehungen des Europäischen Parlaments zu den Vereinten Nationen ist mir hieran auch ganz persönlich gelegen.
Als der Menschenrechtsrat als neues Instrument eingerichtet wurde, haben wir das sehr begrüßt, denn die Versprechungen waren sehr positiv: eine echte Wahl der Mitglieder, vernünftige Arbeitsverfahren, die allgemeine periodische Überprüfung aller Mitglieder.
Und heute?
Unsere Entschließung ist sehr kritisch gehalten: Angola, Katar und Ägypten gesellen sich zu Staaten wie China und Kuba, eine Wahl zwischen verschiedenen Kandidaten findet praktisch nicht statt.
Mit Mühe und Not konnten wir gerade noch Belarus verhindern.
Die Organisation islamischer Länder hat die Mehrheit sowohl in der asiatischen als auch in der afrikanischen Regionalgruppe.
Damit kontrolliert und blockiert sie faktisch den gesamten Rat, von den Länderberichten bis hin zur allgemeinen Überprüfung.
Frau Kommissarin, ich bin sehr gespannt auf das Schicksal des gestern vorgelegten Pakets.
Ich hoffe, dass wir da optimistisch sein können.
Eine Ihrer Bemerkungen ist wirklich wichtig.
Wir können als Europäische Union mühelos überstimmt werden, wie Sie sagten.
Da stellt sich die Frage: Hat der Westen seine Hausaufgaben nicht gemacht?
Die Frage geht an den Rat, besser noch an die Mitgliedstaaten.
Sie sind bei den Verhandlungen über den Tisch gezogen worden und haben es nicht einmal gemerkt.
Es war offenkundig mangelhafte Arbeit unserer Regierungen.
Aber auch wir als Parlamentarier müssen uns fragen, ob unsere Kontrolle und die unserer nationalen Kollegen scharf genug war.
Ich meine, nein!
Das beweist einmal mehr, dass wir Parlamentarier die Vereinten Nationen nicht den Regierungen überlassen dürfen.
Wir müssen die parlamentarische Dimension der UNO stärken.
Frau Ferrero-Waldner, ich freue mich sehr über Ihren kritischen Blick auf das erste Jahr dieses Menschenrechtsrats, denn der Rat hat die Erwartungen, die in ihn gesetzt wurden, nicht erfüllt.
Aber diese Institution existiert nun einmal, und sie bleibt das wichtigste internationale Forum.
Wir müssen damit arbeiten, und ich hoffe, dass es gelingen wird, aus dieser Sackgasse wieder herauszukommen.
Im Übrigen bin ich froh, dass wir diese Debatte in Brüssel führen und nicht in Straßburg.
