im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Herr Cramer, dass Ihr Bericht bei mir nicht immer und überall Begeisterung hervorgerufen hat, wissen Sie.
Darüber brauchen wir uns heute nicht zu unterhalten.
Es fehlt die Ausgewogenheit, und es fehlt die Praxisnähe.
So waren darin viele Regelungen enthalten, denen ein inhaltlicher Zusammenhang zur Implementierung des ersten Eisenbahnpaketes fehlt.
Aus diesem Grund haben wir - unser Obmann, Herr Jarzembowski und ich - zwanzig Änderungsanträge eingebracht, von denen allein elf auf die Streichung kompletter Absätze abzielen.
Die Abstimmung im Ausschuss für Verkehr und Fremdenverkehr verlief dann zu meiner Zufriedenheit.
Wichtige Punkte sind zum einen die Aufforderung an die Kommission, unverzüglich gegen diejenigen Mitgliedstaaten vorzugehen, die das erste und das zweite Eisenbahnpaket noch nicht fristgerecht umgesetzt haben.
Zum anderen war es uns wichtig, dass bei der Frage der Finanzierung des weiteren Ausbaus der europäischen Verkehrswege vor allem die dreißig prioritären Projekte der Transeuropäischen Netze vorrangig gefördert werden sollen.
Bedauerlicherweise konnte die komplette Streichung des Absatzes "Regulierung der Trennung von Netz und Betrieb" nicht durchgesetzt werden.
Ich lehne eine Einschränkung der Wahlmöglichkeit zwischen den verschiedenen Organisationsmodellen strikt ab.
Wir benötigen fundierte Erkenntnisse.
Wir müssen wissen, welche Vor- und Nachteile eine solche Trennung tatsächlich mit sich bringt.
Wir brauchen heute noch Flexibilität für die Eisenbahnunternehmen.
Deswegen haben wir eine getrennte Abstimmung beantragt.
Ich möchte noch kurz etwas zur Problematik der der "Gigaliner", also der überlangen 60-Tonnen-LKW, sagen.
Wir werden morgen bei der Abstimmung über diesen Bericht, der ja das Eisenbahnpaket zum Inhalt hat, Ihrem diesbezüglichen Änderungsantrag, Herr Cramer, nicht zustimmen können.
Ich teile aber uneingeschränkt die Auffassung, dass Güter auf die Schiene gehören.
Deswegen mag das widersprüchlich sein, aber ein Änderungsantrag zum Thema Gigaliner hat in diesem Bericht nichts zu suchen.
Wir werden das beim Bericht Ayala Sender diskutieren.
Dort wird dann auch Zeit für die Debatte sein.
