im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Kommissar, werte Kolleginnen und Kollegen!
Hinter dem abstrakten Titel "Rom II" verbergen sich Fragen, die die Bürgerinnen und Bürger sehr direkt und sehr massiv betreffen.
Deswegen war die Auseinandersetzung im Ausschuss zu den unterschiedlichen Themen auch sehr intensiv.
Ich greife drei davon heraus.
Die erste ist die Frage des Umweltschutzes, wenn es um grenzüberschreitende Schäden geht.
Im Umweltschutz zeigt sich generell die fatale Tendenz, dass man Probleme des Nachbarn, auch wenn man sie selber verursacht hat, oft durch rücksichtsloses Handeln zu ignorieren sucht.
Wir müssen leider feststellen, dass es immer wieder geschieht, dass man sich darum nicht kümmert und dass gerade emittierende Anlagen sehr nahe an Grenzen gebaut werden.
Wir haben versucht, eine Regel zu finden, dass Opfer dieser Umweltprobleme maximalen Schutz genießen und Umweltdumping, wie auch der Herr Kommissar erwähnt hat, nicht stattfinden kann.
Leider haben sich die Europäische Volkspartei und die Liberalen entschlossen, dem nicht zuzustimmen und damit einem Rückschritt den Weg geebnet, den ich für fatal halte.
Ich hoffe hier auf Rat und Kommission, dass wir auf einen besseren Weg kommen.
In der Frage des Schutzes vor Verleumdung in der Presse ist es uns gelungen, einen Kompromiss zu finden, der - wie ich finde - die Pressefreiheit schützt und unterstützt.
Diesen Grundwert der Europäischen Union müssen wir achten und in den Mittelpunkt unseres Handelns stellen.
Ihn zu schützen gelingt am besten, wenn man in dem betreffenden Land, in dem die Zeitung oder das Medium angesiedelt ist, auch die Rechtsfolgen zur Diskussion stellen kann.
Die Frage der Verkehrsunfälle -das halte ich für besonders wichtig - ist etwas, was jeden Menschen potenziell berührt.
Wir haben hier einen Kompromiss gefunden, und ich hoffe, dass er in der Verhandlung mit den anderen Gremien zum Durchbruch kommt.
Die Bürgerinnen und Bürger können erwarten, dass wir auf ihre Alltagsbedürfnisse Rücksicht nehmen und die Interessen der Opfer in den Mittelpunkt stellen.
Das erwarten die Menschen in Europa von uns!
