im Namen der ITS-Fraktion. - Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wirtschaftsexperten scheinen sich über einen allgemeinen ökonomischen Aufschwung im Euro-Raum einig zu sein.
Sie sprechen sogar von einer anhaltend positiven Beschäftigungstendenz.
Allzu oft aber ist meines Erachtens nur ein Anstieg der Teilzeitbeschäftigung - oder der neuen Beschäftigungsformen, wie man das beschönigend nennt - zu verzeichnen, der kaum die verloren gegangenen Vollzeitarbeitsplätze ausgleichen kann.
Über schwindende Kinderzahlen brauchen wir uns bei diesen Voraussetzungen nicht zu wundern.
Von einem Mac-Job lässt sich keine Familie ernähren!
Hier von einem Aufschwung zu schwärmen, ist für jeden Einzelnen aus dem Millionenheer der Arbeitslosen in der EU ein Schlag ins Gesicht.
Ein Hohn für all jene, die zu den Millionen Menschen zählen, die sich als working poor bezeichnen lassen müssen.
Wir haben ein nicht zu unterschätzendes Problem der Vergrößerung bestehender Divergenzen im Euro-Raum, etwa einer kontinuierlichen Verschlechterung der Wettbewerbsposition in den südeuropäischen Ländern.
Dass der Euro kein Allheilmittel ist, belegt allein das Beispiel Großbritanniens.
Die britische Wirtschaft steht bekanntlich auch ohne den Euro gut da.
Großbritannien steht weltweit an sechster Stelle der verarbeitenden Industrie und an achter Stelle bei den Dienstleistungen.
Allein schon aus diesem Grund sollte meines Erachtens kein EU-Mitglied zur Euro-Einführung gedrängt werden.
Ängste wie die vor der Abgabe von Souveränitätsrechten an die Europäische Zentralbank sind ebenso ernst zu nehmen wie der von der Bevölkerung befürchtete Preisanstieg.
Der Euro wird eben von vielen Millionen Bürgern als Teuro empfunden, da er maßgeblich zu Preissteigerungen bei den Waren des täglichen Bedarfs geführt hat.
Daran werden weder offizielle Gegenstatistiken noch Imagekampagnen etwas ändern.
Wenn in einem EU-Land die Euro-Einführung ansteht, dann sollte meines Erachtens generell immer der Souverän, nämlich das Volk, entscheiden.
