Frau Präsidentin!
Auch ich freue mich, dass Sie heute den Vorsitz führen.
Herzlichen Glückwunsch zu Ihrer Wahl.
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben bisher die Debatte ohne Kommission und Rat geführt, und das war auch richtig so.
Es handelt sich um die Umsetzung des Gender mainstreaming in den Ausschüssen und konkret um den ersten Zwischenbericht im Anschluss an den 2003 verabschiedeten Bericht Gröner.
In diesem Bericht wird sehr gut aufgezeigt, wie wir Gender mainstreaming im Parlament umsetzen sollten.
Es war richtig, uns damit zu beschäftigen, aber ich habe nun ein bisschen die Befürchtung, dass wir eine Chance vertan haben, weil alle über Gott und die Welt reden und nicht über das, was wir in unserem Parlament tun können.
Was ist mit dem damaligen Punkt 1, nämlich dem Aktionsplan für eine Politik des gender mainstreaming, also der Gleichstellung überall in jeder Bewertung, Analyse und Neuentwicklung von Konzepten für die Gleichstellung von Männern und Frauen im Parlament?
Da gibt es noch sehr große Defizite, der konkrete Aktionsplan fehlt.
Zu Punkt 2: Prioritäten, Hochrangige Arbeitsgruppe für Gleichstellungsfragen.
Diese Arbeitsgruppe hat sehr gut gearbeitet, und das Vorgehen war richtig, weil in allen Ausschüssen Berichte erstellt wurden.
Auch die Vizepräsidentinnen und Vizepräsidenten in den Ausschüssen haben - wie wir vom Umweltausschuss gehört haben - teilweise sehr gut gearbeitet, doch manchmal wurden diese Arbeiten der Lächerlichkeit preisgegeben.
Was ist mit unser Forderung: Frauen in die Entscheidungsgremien des Parlaments?
Wir haben keine konkreten Schritte unternommen, wie das geschehen soll.
Diese Forderung ist von den Fraktionen und von den nationalen Delegationen unterschiedlich ernst genommen worden, aber es gibt keine gute Strategie.
Wie sieht die Analyse des Haushaltsverfahrens aus?
Auch in diesem Bereich haben wir keine konkreten Schritte unternommen.
Eigentlich müsste die Politik des Gender Budgeting konkretisiert werden.
Welche Fortschritte wurden bei einer weiteren Forderung aus dem Jahr 2003, der wirksamen Presse- und Informationsstrategie, gemacht?
Auch hier gibt es noch große Defizite.
Wenn wir jetzt eine gute Analyse und eine gute Bewertung vornehmen, erhoffe ich mir sehr, dass wir von dem in der Zwischenzeit beschlossenen Europäischen Institut für Gleichstellungsfragen für die Bewertung in den Ausschüssen eine Hilfestellung bekommen.
Wie es jedoch in den Fraktionen, in den Delegationen und bei den Inhalten der Politik aussieht, dazu sagt der Bericht leider viel zu wenig aus.
Deswegen wünsche ich mir, dass wir ambitionierter vorgehen, dass wir es schaffen, bis 2009 - wenn die Wahlen anstehen - wirklich Vereinbarungen zu treffen, die Gender mainstreaming und Frauen in Führungspositionen möglich machen.
Ich bedanke mich für die geleistete Arbeit.
Aber wir müssen uns noch sehr anstrengen, um dem Ziel, das wir uns im Bericht aus dem Jahr 2003 gesteckt haben, nahe zu kommen!
