im Namen der ALDE-Fraktion. - Herr Präsident!
Das Prinzip "eine Aktie - eine Stimme" erscheint vor dem Hintergrund der so genannten Aktionärsdemokratie äußerst attraktiv.
Abweichungen von dieser Idee könnten - so die Befürchtungen des zuständigen Kommissars McGreevy - die Transparenz beeinträchtigen und die Rechte der Aktionäre beschränken.
Eine Abweichung muss aber nicht zwangsläufig schädlich sein, denn sie kann zu mehr Wettbewerb und Innovation führen und zudem den unterschiedlichen Interessen und Verhaltensweisen verschiedener Aktionärstypen gerecht werden.
Die Kommission plant nun, im Herbst eine Empfehlung zum Proportionalitätsprinzip zwischen Eigentum und Kontrolle zu veröffentlichen und sich dabei auf die Ergebnisse einer umfassenden Studie zu stützen.
Kollege Lehne hat auf die Problematik dieser Empfehlung schon hingewiesen, und Kollegin Berès hat meiner Meinung nach zu Recht unterstellt, dass eine Studie, die an ISS, das European Corporate Government Institute und Sherman [amp] Sterling vergeben wird, möglicherweise nicht so objektiv ist, wie es diese Sache eigentlich erfordert.
Ich appelliere daher an die Kommission, erst nach einer umfassenden objektiven Untersuchung der Situation in Europa und nach einer kritischen Auswertung aller Erfahrungen mit der Übernahmerichtlinie konkrete Vorschläge zu unterbreiten.
Wichtig ist dabei, dass die Vor- und Nachteile aller Mechanismen betrachtet werden, welche von dem Prinzip "eine Aktie - eine Stimme" abweichen, seien es die Pyramidenstrukturen in Italien, die Vorzugsaktien in Deutschland, das doppelte Stimmrecht in Frankreich oder die A- und B-Aktien in den nordischen Staaten.
Wir müssen zwischen dem Wunsch, die Kontrolle des Aktionärs proportional zum Eigentum zu gestalten einerseits, und dem Wunsch der Unternehmen nach Vertragsfreiheit, stabilen Aktionärsstrukturen und genügend Handlungsfreiheit andererseits vorsichtig unterscheiden und abwägen.
In jedem Fall muss gewährleistet sein, dass eine Abweichung vom Prinzip "eine Aktie - eine Stimme" transparent ist.
Der Aktionär hat das Recht zu wissen, ob er Aktien besitzt bzw. erwirbt, die seine Mitwirkungsmöglichkeiten bei der Ausrichtung des Unternehmens und seine Kontrolle über das Management beschränken oder nicht.
