Verfasserin der Stellungnahme des mitberatenden Haushaltsausschusses. - Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar!
Auch ich begrüße, dass es bei den beiden Säulen - nämlich einerseits dem Fischereiabkommen mit Grönland und andererseits dem breiteren Kooperationsabkommen - klare Regelungen geben soll.
Für den Haushaltsausschuss möchte ich Folgendes feststellen: Für uns geht es natürlich darum, ob das europäische Steuergeld so korrekt ausgegeben wird, wie wir es uns wünschen müssen.
Das bedeutet auf der einen Seite - und da möchte ich Sie sehr ermutigen, Herr Kommissar Borg -, dass wirklich sehr genau überprüft wird, was die einzelnen Schiffe fangen, und auf der anderen, dass illegale Fischerei, der Sie ja den Kampf angesagt haben, auf jeden Fall vermieden wird.
Der Haushaltsausschuss ist der Meinung, dass, wenn diese beiden Tatbestände nicht gegeben sind, auch kein weiteres Geld fließen soll.
Denn wir müssen dafür Sorge tragen, dass das europäische Geld auch bei den Fischereiabkommen wirklich im Geiste dieser Fischereiabkommen verausgabt wird, das heißt keine illegale Fischerei und Schutz der Fischbestände, weil es ohne den Schutz der Fischbestände für die Fischer in Zukunft keine Arbeit mehr geben wird.
Deswegen ist es hier klug, Ökonomie und Ökologie zu verbinden.
