Herr Präsident, Herr Kommissar!
Die letzten Fälle in der Europäischen Union haben gezeigt, dass Information und Konsultation im Rahmen des Europäischen Betriebsrates nur sehr mangelhaft funktionieren.
Wir sind jetzt soweit, dass Belegschaftsvertretungen in verschiedenen Ländern gegeneinander ausgespielt werden - Frankreich, Deutschland usw. Es handelt sich hier aber nicht um ein Länderspiel!
Konsultation und Information im Rahmen des Gremiums des Europäischen Betriebsrats, das ist einfach mehr.
Deshalb besteht hier Änderungsbedarf.
Ich erinnere daran, dass die erste Revision bereits 1999 hätte erfolgen sollen.
2004 wurde das Thema wieder aufgegriffen, und jetzt sind wir soweit, dass wir den Revisionsbedarf erkennen.
Ich bin sehr froh, dass gerade Kollegin Stauner von der PPE dieses Thema für uns aufbereitet hat, weil der erste Geburtshelfer der Europäischen Betriebsratsrichtlinie der deutsche Regierungschef Kohl war!
Damals hatten wir aber noch eine ganz andere industrielle Situation.
Vieles hat sich geändert.
Die Betriebsstrukturen sind kleiner geworden, die Kommunikationsmechanismen sind anders.
Vieles in diesem Sektor muss geändert werden.
Ich kann nur dazu aufrufen, rechtzeitig die Gelegenheit zu ergreifen, die Revision vorzunehmen.
Novellieren wir den Europäischen Betriebsrat!
Novellieren wir die Regelungen und passen wir sie an die Realitäten an!
Es ist demokratiepolitisch ungeheuer wichtig, dass dies in den Betrieben funktioniert, denn wenn es nicht funktioniert, haben wir ein riesiges Konfliktpotenzial, dem vorgebeugt werden muss.
Darum kann ich Sie, Herr Kommissar, nur ersuchen, das rasch in Bewegung zu setzen und auch dem Rat die entsprechenden Impulse dafür zu geben.
