im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich sage nur zwei Sätze zum Inhalt - den kennen wir alle, die wir hier sind -, und dann möchte ich etwas zum Verfahren sagen.
Tausende von Patienten in der gesamten Europäischen Union warten händeringend auf neuartige Therapien, um ihre Leiden zu lindern oder um vielleicht gerettet zu werden.
Alle diejenigen, die meinen, bestimmte Therapiegruppen ausnehmen zu müssen, in all den Ländern, egal welche Rechtslage dort herrscht, denen sage ich hier noch einmal, was ich auch im Ausschuss gesagt habe - und ich meine das so: Sie sind zynisch, und Sie sind unverantwortlich, und Sie sollen sich schämen, und Sie sollen es den Patientengruppen direkt ins Gesicht sagen!
Frau Breyer ist sonst auch nicht zimperlich, das soll sie sich jetzt anhören.
Dann möchte ich noch gerne etwas zum Verfahren sagen.
Ich werde das auf Englisch sagen, damit mich Herr Mikolášik direkt versteht.
Herr Mikolášik sprach davon, dass Änderungsanträge ohne Wissen des Berichterstatters eingebracht wurden.
Es ist nicht unbedingt die Regel, dass man das mit dem Berichterstatter abklärt, Herr Mikolášik.
Ich hätte das sehr gerne getan, doch Sie haben frühzeitig in den Trilogen aufgehört zu kooperieren.
Ich möchte vorlesen, was wir - Frau Ries, Herr Adamou und weitere Abgeordnete - getan haben, damit jeder Bescheid weiß.
Wir haben ein Paket von 75 Änderungsanträgen vorgelegt.
32 sind identisch mit den Änderungsanträgen des Ausschusses; bei 18 handelt es sich um kleine sprachliche Änderungen; 10 Änderungsanträge betreffen einen Kompromiss, auf den Sie und ich uns bereits geeinigt hatten, bevor Sie die Zusammenarbeit eingestellt haben, und 15 Anträge betreffen sprachliche oder rechtliche Fragen.
So sieht es im Augenblick aus.
Ich möchte jetzt noch etwas zu dem hinzufügen, was Sie vorhin zur interinstitutionellen Vereinbarung sagten.
Meiner Meinung nach brauchen wir baldmöglichst ein Ergebnis.
Herr Mikolášik, Sie sprachen auch von einer Einigung in erster Lesung.
Da stimme ich Ihnen zu, denn Tausende Menschen warten darauf.
Ich bin der Kommission und dem Rat sehr dankbar, die uns wirklich unterstützt haben, damit wir ein Ergebnis vorlegen können.
Aus meiner Sicht haben sie sich dem Standpunkt des Parlaments so weit weitgehend angenähert, wie sie konnten - und sind weiter gegangen, als ich bisher erlebt habe und als ich erwartet hatte.
Selbstverständlich sind wir Kompromisse eingegangen, Herr Mikolášik, Sie haben Kompromisse gemacht und ich auch.
Ja, ich habe einen Kompromiss hinsichtlich des Standpunkts Ihrer Fraktion zur Ausnahmeregelung für Krankenhäuser und zu anderen Dingen gemacht, weil ich dachte, wie auch einige von Ihnen denken, dass wir eine starke, sichere Verordnung brauchen, mit der gewährleistet ist, dass Patienten die beste wissenschaftliche Unterstützung und die besten Therapien in einem sicheren Umfeld erhalten.
Zu den so genannten ethischen Änderungen möchte ich Folgendes sagen: Mitgliedstaaten, die die Verwendung von embryonalen Stammzellen verbieten wollen, sollen dies tun dürfen, und, Frau Breyer, jeder der behauptet, dass der Gerichtshof es ihnen verbieten und Artikel 95 heranziehen würde, hat keine Ahnung - dazu gehören Sie nicht - und vermittelt einen falschen Eindruck.
Tut mir Leid.
Wenn Sie Artikel 30 des Vertrags genau lesen, dann werden Sie erkennen, dass die öffentliche Moral immer ein Grund ist, dafür zu sorgen, dass ein Mitgliedstaat etwas verbieten kann.
Und das ist in der Vergangenheit geschehen.
Das geschieht auch gegenwärtig in der Europäischen Union.
Wir haben immer erklärt, dass die Mitgliedstaaten, die Forschungen auf diesem Gebiet gestatten, dies auch weiter dürfen.
Aber auch die Patienten haben ein Anrecht auf die sichersten und besten verfügbaren Produkte, und deshalb habe ich einen Änderungsantrag zur Subsidiarität eingereicht, damit dies wieder gewährleistet ist.
Dieser Änderungsantrag ist Bestandteil des Pakets.
Darin heißt es, dass jedem Mitgliedstaat, der der Meinung ist, dass ein Produkt weder hergestellt noch vermarktet werden darf, gestattet werden sollte, es zu verbieten.
In anderen Mitgliedstaaten sollten die Patienten die Freiheit haben, es erhalten zu können.
Dafür sind wir schließlich hier.
