Verfasserin. - Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Ich danke Ihnen allen, dass Sie dieser Diskussion über Tibet beiwohnen - und vor allem heute, wo wir an einem wichtigen Punkt angelangt sind, zumal Lösungen für ein seit Jahrzehnten schwelendes Problem in Reichweite sind.
Allerdings nur dann, wenn auch von Seiten der chinesischen Regierung bestimmte Fragen nicht mehr bewusst als Stolpersteine in den Weg gelegt werden.
So geht es z. B. nicht an, die historische Frage in den Mittelpunkt zu stellen, d. h. zu fragen: War Tibet jemals Teil Chinas oder war es das nicht?
Das ist eine völlig falsche Frage.
Wir müssen uns hier um die Zukunft kümmern.
Es muss immer wieder in Erinnerung gerufen werden, dass der Dalai Lama und die Tibeterinnen und Tibeter selbst eine Autonomie, und zwar eine verwirklichte Autonomie, die kulturelle und religiöse Freiheiten sowie Zugang zu Bildung ermöglicht, anstreben.
Sie stellen die Ein-China-Politik nicht in Frage.
Das muss man immer wieder betonen, auch wenn die Interventionen der chinesischen Botschaft, die wahrscheinlich viele meiner Kolleginnen und Kollegen in den letzten Tagen erhalten haben, etwas ganz anderes sagen.
Ich kann sagen: Hier weiß man Bescheid, wie die Dinge stehen.
Wir brauchen einen Dialog und wir wollen diesen Dialog.
Europa muss ihn unterstützen, da gebe ich meinem Vorredner völlig Recht.
Europa muss den Dialog viel stärker in den Mittelpunkt stellen und ihn auch auf einer offiziellen Ebene führen.
