im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Herr Präsident!
Der Atomwaffensperrvertrag ist vielfach gefährdet.
Die neuesten Meldungen: In der Süddeutschen Zeitung vom 3. März stand, dass die USA neue Atomsprengköpfe planen.
Wir kritisieren das!
Im EU-Staat Großbritannien will Premierminister Blair 30 Milliarden Euro für die Modernisierung der britischen Atomstreitkräfte ausgeben.
Morgen ist dazu die Abstimmung im britischen Unterhaus.
Das ist atomare Aufrüstung und gefährdet den Atomwaffensperrvertrag!
Hierzu muss die deutsche Ratspräsidentschaft sich kritisch äußern.
Wir unterstützen die Proteste gegen dieses Atomprogramm.
Die USA planen ein Raketenabwehrsystem in Tschechien, Polen und im Kaukasus, und die Nato will sich - so Jaap de Hoop Scheffer - einer Meldung von gestern zufolge mit einem eigenen Raketenabwehrsystem daran beteiligen.
Der deutsche Militärminister Franz Josef Jung will das gesamte Raketenabwehrsystem der Nato unterstellen.
Der Rat und die Kommission der EU sollten endlich diese Raketenabwehrpläne ganz klar kritisieren.
Ich habe zusammen mit zwei Kollegen eine Erklärung gegen dieses Raketenabwehrsystem eingebracht.
Gleichzeitig wird ein Krieg gegen den Iran vorbereitet.
Dies sieht auch Wesley Clark so, immerhin der ehemalige Nato-Oberbefehlshaber.
Die Kritik am Iran ist heuchlerisch, wenn man selbst Atomwaffen besitzt und sie modernisiert.
Der Atomwaffensperrvertrag besagt, dass alle Atomwaffen abgerüstet werden müssen.
Es gibt nämlich keine guten Atomwaffen.
Abrüstung ist das Gebot der Stunde!
