im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin, meine Herren Präsidenten, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Herr Ratspräsident, ich weiß nicht, woher Sie Ihre Zuversicht nehmen.
Man kann jedoch auch über Zuversicht reden, aber sie nicht haben.
Es wird über die Erfolge Europas gesprochen, einverstanden!
Aber wenn wir schon über Reichtum und Stabilität reden, dann müssen wir auch über Armut reden, die es in Europa ja auch gibt.
Davon habe ich heute noch nichts gehört.
Und wenn wir über den Rechtsstaat reden, dann müssen wir auch über die Bürgerinnen und Bürger reden, die kein Recht haben in Europa.
Das wird oft vergessen, darauf komme ich noch zurück.
Zum Thema Vertrauen zum Verfahren: Ja, ich gehöre zur Fraktion derer, die kein Vertrauen in das Verfahren haben.
Geheimniskrämerei reimt sich nicht mit Dialog und demokratischer Öffentlichkeit.
Das geht nicht.
Und ich will Ihnen sagen: Ich glaube nicht an diese Sherpas, ich glaube nicht an die Beichtstühle, ich glaube nicht an all diese Mätzchen, denn am Ende muss in der Öffentlichkeit auch dargestellt werden, wo die Widersprüche zwischen den Einzelnen in Europa liegen.
Wir haben es doch beim Referendum in Frankreich gesehen.
Wir haben es in den Niederlanden gesehen.
Wenn wir nicht die Menschen in Europa mitnehmen, d. h. öffentlich diskutieren, wo wir Probleme haben, dann werden sie nicht mitgehen.
Ich sage Ihnen: Kurz soll der Text sein, einfach soll er sein, aber nicht banal.
Das ist die Gefahr Ihrer Strategie: die Banalität, die am Ende herauskommen wird.
Deswegen schlage ich Ihnen vor: Sie haben über Klima geredet, dann seien Sie mutig in diesem Bereich!
Formulieren Sie die Ziele ganz eindeutig, so dass wir sie verstehen!
Die Ziele sind Folgende: Als Klimaziel maximal zwei Grad Erwärmung, das muss drin sein für die nächsten 50 Jahre.
Ressourcen effizienter nutzen, aber nicht nur Energie - auch Wasser, Papier, Kupfer, Aluminium.
Und: In fünfzig Jahren soll die Europäische Union ihre Energie zu 100 % aus erneuerbaren Energiequellen gewinnen.
Das wären Ziele, wo die Menschen sagen würden: Hoppla!
Sie haben sich was vorgenommen!
Ich bin gespannt, was in Ihrem Text steht.
Und wenn Sie schon vom Klima sprechen, dann müssen Sie sagen: Wir brauchen einen Stabilitätspakt.
Wir müssen die Kommission befähigen, in den Ländern, die sich nicht an die Regeln halten, einzuschreiten - wie beim Stabilitätspakt für die gemeinsame Währung.
Verbindliche Ziele ohne Sanktionen, das gibt es nicht einmal in meiner Pädagogik, und meine Pädagogik ist nun wirklich freiheitlich.
Das ist sonst alles nicht einzuhalten.
Dann habe ich bei einem Punkt gezuckt, Herr Präsident.
Sie haben gesagt, einer der Punkte ist der Kampf gegen die illegale Einwanderung.
Bevor Sie ein Wort zu den 50 Millionen hier lebenden legalen Einwanderern gesagt haben, die die gleichen Rechte in Europa brauchen wie alle Europäer, haben Sie gleich über die illegalen Einwanderer geredet.
Das ist das Problem Europas, dass wir diese Menschen nicht anerkennen, dass wir diese Menschen immer unter dem Begriff illegal subsumieren!
Glauben Sie nicht, dass das ein kleines Problem ist!
Es gibt ein kleines europäisches Land, was so stolz auf die französische Revolution ist.
Einer der Hauptkandidaten hat gerade vorgeschlagen, ein Ministerium für Einwanderer und nationale Identität zu schaffen.
Das ist die Gefahr, die Europa droht, nämlich dass wir die Einwanderer als Gefahr für unsere europäische Identität sehen.
Sie schütteln den Kopf - reisen Sie einmal nicht nur in die Ministerien, sondern hören Sie zu, wie dieses Thema in den Cafés und den Kneipen Europas diskutiert wird!
Dort sind die Menschen Europas.
Wir liegen falsch, wenn wir immer nur von der illegalen Einwanderung sprechen und nicht von den Menschen, die hier integriert werden können.
Da habe ich gezuckt, weil ich dachte "Oh la la, was kommt jetzt?"
Zum Schluss möchte ich Ihnen nur eines ganz klipp und klar sagen: Seien wir stolz auf die Grundwerte, die wir in der Grundwertecharta formuliert haben!
Dazu gehört auch stolz zu sein, auf das, was wir gesagt haben: Freiheit der sexuellen Orientierung, Freiheit für Minderheiten, Freiheit für die Menschen.
Das sind Dinge, die ich in der Berliner Erklärung wiederfinden will, und nicht irgendeinen Bezug auf Gott oder irgendwen, der uns hier nichts angeht.
(Beifall)
