Herr Präsident!
Ich möchte klarstellen, dass die österreichische ÖVP-Delegation immer klar für einen engagierten Klimaschutz eingetreten ist.
Wir haben trotzdem gegen diese Entschließung gestimmt, weil versucht wird, die Kernenergie über die Hintertür einzuführen.
Ebenso klar waren wir immer in der Ablehnung dieser Energieform, weil sie unserer Ansicht nach keine Zukunft hat.
Sehr verwundert hat mich, dass so wenige der deklarierten Kernenergiegegner - insbesondere von den Sozialdemokraten und der Fraktion der Grünen - diesem Bericht trotzdem zugestimmt haben.
