im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Russland ist ein Kulturland.
Seine Leistungen auf dem Gebiet der Literatur, der Musik und der darstellenden Kunst nötigen uns immer wieder Respekt und Bewunderung ab.
In dieser Hinsicht ist Russland ein echtes Mitglied der europäischen Völkerfamilie.
Aber Russland zeigt auch Schattenseiten.
Sehr dunkle Schatten werfen gegenwärtig die Maßnahmen der russischen Regierung gegen Menschenrechte und Grundfreiheiten.
Es ist eines veritablen Mitglieds der Vereinten Nationen und des Europarates in der Tat nicht würdig, so gegen die eigenen Bürger vorzugehen, wie dies am 14. und 15. April in Moskau und Sankt Petersburg geschehen ist.
Meinungs- und Pressefreiheit sind die vornehmsten Rechte eines demokratischen Staates.
Die europäischen Völker - auch das russische - haben für die Rechte mit ihrem Blut bezahlt.
Deshalb ist es eine Schande, dass die Regierung Putin, die für sich Weltmachtanspruch erhebt und sich mit stolz geschwellter Brust als Vermittler bei allen internationalen Konflikte anbietet, gegen das eigene Volk in derart feiger und gewalttätiger Weise vorgeht.
Mit uns kann eine solche Regierung nicht auf Augenhöhe und als gleichberechtigter Partner verhandeln.
Freiheit ist immer die Freiheit des Andersdenkenden.
Das sei der russischen Regierung ins Stammbuch geschrieben.
