Vizepräsident der Kommission.
Frau Abgeordnete!
Ich kann Ihnen in allem, was Sie gesagt haben, nur zustimmen.
Das Projekt, von dem ich gesprochen habe, soll die laufenden internationalen Maßnahmen ergänzen, die die Weltgesundheitsorganisation und der Europarat bereits ergriffen haben, und eine TeleMed-Lösung für Europa ausarbeiten, während das Projekt, das sich mit dem Parallelhandel beschäftigt, sich insbesondere auf die Aspekte bezieht, die mit der Sicherheit der Patienten zu tun haben.
Um das Problem wirklich lösen zu können, müssen wir erst wissen, wie die Lage ganz genau ist.
Wir haben deshalb die Mitgliedstaaten um die notwendigen Informationen gebeten.
Ich denke, dass wir bis Ende dieses Jahres alle notwendigen Informationen zusammen haben und dann auch Entscheidungen treffen können.
Was Sie in Bezug auf die Lage in den Entwicklungsländern gesagt haben, sehe ich wie Sie.
Das ist ein zutiefst skandalöser Zustand.
Wir hatten darüber hier im Europäischen Parlament im vergangenen Jahr eine Debatte, und ich hatte dazu gesagt, dass wir alles tun, was wir können, um den Entwicklungsländern zu helfen, entsprechende Strukturen aufzubauen und sicherzustellen, dass die Arzneimittel, die auf ihren Markt gelangen, auch den internationalen Standards entsprechen.
Das Problem besteht darin, dass in zahlreichen Entwicklungsländern schlicht und einfach die Verwaltungsstrukturen nicht vorhanden sind, um dies angemessen zu kontrollieren.
Deshalb ist es eine ganz wichtige Aufgabe der Entwicklungshilfe - darin bin ich mir mit dem Kollegen Louis Michel einig -, dass wir unsere Bemühungen verstärken, die Entwicklungsländer bei dieser Aufgabe zu unterstützen.
