Herr Präsident, Herr Ratsvorsitzender!
Es ist sehr viel über die erfolgreiche Umsetzung der Lissabon-Strategie - zumindest über das Bemühen darum - gesprochen worden.
Ich möchte Ihnen die Bitte mit auf den Weg geben, dass Sie sich beim nächsten Treffen dafür aussprechen, dass es klare Konturen und klare Abgrenzungen gibt, wofür der Einzelne zuständig ist.
Mit dem Einzelnen meine ich den Mitgliedstaat und die Europäische Union.
Das interparlamentarische Treffen vergangene Woche in Brüssel hat gezeigt, dass die Kolleginnen und Kollegen der einzelnen Mitgliedstaaten alle Kritiken und Forderungen betreffend Bildung, Beschäftigung, soziale Sicherheit, Klimaschutz usw. nach Brüssel getragen und Lösungen dafür gefordert haben.
Der Großteil der Zuständigkeiten liegt aber in den Mitgliedstaaten.
Es ist notwendig, für mehr Transparenz und für mehr Aufklärung zu sorgen, damit man weiß, wo letztendlich die Verantwortung liegt.
Welche Verantwortung liegt bei der EU und welche liegt beim Mitgliedstaat?
Die Bildung ist ein Kernstück der Lissabon-Strategie.
Der letzte Fortschrittsbericht der Kommission hat gezeigt, dass sich die Mitgliedstaaten noch immer ziemlich abmühen, um die fünf Zielvorgaben bis 2010 zu erreichen.
Dazu braucht es dringend mehr Investition in Bildung, die Festlegung klarer Rechte und Pflichten im Bereich der Bildung, der beruflichen Bildung und des lebenslangen Lernens.
Um mehr Mobilität zu erreichen, ist es auch notwendig, die Studienabschlüsse anzuerkennen.
Wir können mit dem, was wir innerhalb der Europäischen Union erreicht haben, viel zu wenig anfangen.
Dies würde ich Sie bitten, bei ihrer Arbeit zu berücksichtigen.
Vergangene Woche hatte ich ein sehr interessantes Treffen mit den Europäischen Jungsozialisten, die mir folgende Botschaft mitgegeben haben: Bildung hat auch einen Selbstzweck.
Sie dient nicht immer nur dazu, für den Arbeitsmarkt ein angepasster Arbeitnehmer zu werden, sondern sie hat auch einen großen Einfluss auf die Entwicklung des persönlichen Selbstbewusstseins, der sozialen Fähigkeiten und des Kulturverständnisses.
Genau darin sehe ich auch einen großen Bildungsauftrag für uns alle.
