Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Auch ich möchte mich bei der Berichterstatterin und allen Schattenberichterstattern für ihre Arbeit bedanken.
Es ist die dritte Reform des Weinsektors innerhalb von 12 Jahren, und ich bin froh, dass es mit einer Mitteilung der Kommission einmal möglich ist, eine Annäherung der sehr unterschiedlichen Positionen und Ziele zu erreichen.
Zu Beginn lagen unsere Standpunkte sehr weit auseinander, weil der Wein ein sehr emotionales Thema ist - ich sage immer, der Wein gehört zu den elegantesten Produkten der Landwirtschaft.
Das hat sich auch durch die fast 600 Änderungsanträge bewiesen.
Den vorliegenden Bericht kann man meines Erachtens über weite Strecken sehr positiv sehen.
Es finden sich viele Kompromisse darin.
Besonders möchte ich hervorheben, dass die traditionellen önologischen Verfahren auch wirklich berücksichtigt wurden.
Es muss aber ganz klar sein, dass es keine in irgendwelcher Form gegebene Möglichkeit einer doppelten Ausgleichszahlung oder Stützung für Regionen gibt, denn das können wir vor den Steuerzahlern in Europa nicht verantworten.
Es gibt noch ein Problem, dass für uns in Österreich von Bedeutung ist.
Bis jetzt wurde die Frage der Etikettierung von Tafelweinen nicht wirklich berücksichtigt.
Wir wollen auf jeden Fall, dass Tafelweine nicht so etikettiert werden wie Qualitätsweine.
Hier muss es eine für die Konsumenten klar erkennbare Unterscheidung geben.
Zum Schluss möchte ich die Kommission bitten, diesen Initiativbericht genau zu lesen.
Ich bin überzeugt, Frau Kommissarin, dass Sie und alle Ihre Beamte das tun werden.
Es sind gute Vorschläge darin, die wir hoffentlich dann im Vorschlag der Kommission für die neue Gemeinsame Marktordnung für Wein, der uns im Sommer vorgelegt werden soll, wiederfinden werden.
