Wir haben uns ja schon für eine Entschließung entschieden.
Sollen wir diese Entschließung in dieser Woche verfassen?
(Das Parlament nimmt den Antrag an.)
Ich beantrage, dass die Fragestunde dann nicht um 17.30 Uhr beginnt, sondern um 18.00 Uhr, so dass wir mehr Zeit für die Debatte haben, dass wir aber die übliche Dauer für die Fragestunde vorsehen, nämlich eineinhalb Stunden, also von 18.00 bis 19.30 Uhr.
(Das Parlament nimmt den Antrag an.)
Donnerstag:
Keine Änderung
Sitzung am 10. und 11. Oktober
Mittwoch:
Die Sozialdemokratische Fraktion beantragt, die Gemeinsame Aussprache über die Berichte von Frau Bowles und Frau van den Burg über die Gemeinschaftsstatistiken auf die Oktober-Tagung in Straßburg zu verschieben.
