amtierender Ratspräsident.
Herr Kollege!
Wir haben in vergangenen Runden bereits oft über die Migrationfrage gesprochen.
Ich habe mehrfach darauf hingewiesen - auch im Zusammenhang mit einer anderen Debatte von heute -, dass morgen und übermorgen in den Schlussfolgerungen des Rates der Gesamtansatz zur Migration sicherlich eine wesentliche Rolle spielen wird, dass wir uns des Themas annehmen, dass es nicht nur ein Thema ist.
Sie fragen zu Recht, wie Staaten, beispielsweise Malta - aber auch anderen Mitgliedstaaten der Europäischen Union - geholfen werden kann.
Wir werden aber auch versuchen, für die Fragen und Ursachen von Migration und speziell illegaler Migration gemeinsam mit den Herkunftsländern Lösungen zu finden.
Die andere Frage ist natürlich eine technische Frage.
Aber das hängt natürlich alles davon ab, wie wir mit der Frage der Zukunft des Vertrages über eine europäische Verfassung umgehen werden.
