Herr Präsident!
Die Militärdiktatur Birma steht wegen schwerer und schwerster Menschenrechtsverletzungen regelmäßig auf der Tagesordnung des Europäischen Parlaments.
Wir bedauern wie alle bisherigen Redner die Niederschlagung der friedlichen Demonstrationen, die sich gegen die massive Erhöhung der Treibstoffpreise richteten.
Diese Erhöhung der Treibstoffpreise um 500 % führte zu einer Verdoppelung der Transportkosten und zu enormen Preisanstiegen für wesentliche Güter und Dienstleistungen, und all das vor dem Hintergrund einer katastrophalen sozialen Situation im Lande.
90 % der Bevölkerung leben unter der Armutsgrenze und von weniger als einem Dollar pro Tag, und jedes dritte Kind unter fünf Jahren leidet an starker Unterernährung.
Wir bedauern die gewaltsamen Angriffe auf Zivilpersonen, die besonders brutalen Angriffe auf Frauen sowie die Inhaftierung von über 100 Personen und fordern deren unverzügliche und bedingungslose Freilassung, auch die der Studentenführer der Generation 88. Ich möchte unterstreichen, dass wir auch den Druck auf China, Indien und Russland erhöhen, damit sie ihren Einfluss auf das birmanische Regime nutzen und die Waffenlieferungen einstellen, um hier wesentliche Verbesserungen zu erreichen.
