Frau Präsidentin!
Die Situation ist in der Tat tragisch.
Radikale Gruppierungen der Hamas beschießen täglich Sderot mit Qassam-Raketen.
Diese Raketenangriffe sind kein Zufall, sie sind vielmehr der mittlerweile fünfte Bruch des Waffenstillstandes.
Erneut ist der Versuch zu erkennen, von den internen Kämpfen zwischen den Palästinensern selber, also zwischen Hamas und Fatah abzulenken.
Es hat in diesen Kämpfen 55 palästinensische Tote gegeben, gestorben von palästinensischer Hand.
Jetzt schien die Zeit gekommen, um die Aufmerksamkeit erneut auf den gemeinsamen Feind Israel zu lenken.
Und wie reagiert Israel?
Mit harter Hand.
Diese israelische Regierung, die Zustimmungsraten von um die 3% erzielt, tut der Hamas den Gefallen und versucht, die Quelle der Angriffe militärisch auszuschalten.
Wieder gab es zivile palästinensische Opfer, die wir bedauern.
Wieder hat die Hamas Zeit gewonnen und kann notwendige politische Konzessionen aufschieben.
Wieder scheinen wir wie gelähmt.
Denn es hat ja in Mekka Konzessionen gegeben.
Sie reichten nicht aus, keine Frage, aber trotz der Schwächen von Mekka waren diese Konzessionen ein wichtiger Schritt in Richtung eines Friedens.
Diese Vereinbarung ist jetzt durch die erneute Gewalt in ihrem Kern verletzt worden.
Ich glaube daher, dass es bis auf Weiteres wichtig und richtig ist, dass die Europäische Union auf die Einhaltung der vollständigen Bedingungen des Quartetts und der Vereinbarungen von Mekka drängt, bevor sie ihre Zahlungen an die Einheitsregierung wieder aufnimmt.
Dies steht nicht im Widerspruch zur Forderung des Kollegen McMillan-Scott, eine pragmatische, umfassende Zusammenarbeit dort zu suchen, wo es tatsächlich dem Wohl der Bevölkerung dient.
Dennoch sollten wir dieses wichtige Instrument nicht zu früh aus der Hand geben.
Ich ermutige Rat und Kommission und die Arabische Liga, in ihren Bemühungen Fortschritte zu erzielen, und würde mir sehr wünschen, dass sie möglichst schnell zum Erfolg führen.
