im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident!
Die Verhandlungen treten jetzt in eine entscheidende Phase ein, und sie sollen nicht scheitern.
Klar ist aber auch, dass der große Zeitdruck die schwächeren unserer Partnerländer überfordert.
Das ist es, was wir immer wieder zu hören bekommen.
Deswegen brauchen wir eine bewusst flexiblere Handelsplanung über den 1.1.2008 hinaus.
Wir sollten aus den Fehlern der Doha-Runde lernen; dabei gab es auch ein sakrosanktes Datum, das dann überschritten wurde.
Bei den erreichten Zwischenergebnissen wird es auch nicht schwierig sein, das gegenüber der Welthandelsorganisation darzustellen.
Es sind hier auch Alternativen angesprochen worden, etwa das GSP+ auszubauen und weiterzuentwickeln.
Das könnte ein möglicher Weg sein.
Darauf müssen wir uns vorbereiten, das darf nicht überraschend kommen.
Wir sollten aufhören, die Verhandlungen mit den Regeln für Investitionen im Dienstleistungsbereich zu überfrachten.
Das erschwert die Verhandlungen, es führt nicht dazu, dass wir zu einem schnellen Abschluss kommen, und es verhindert, dass wir uns auf das Wesentliche konzentrieren.
