amtierender Ratspräsident.
Zunächst einmal ist der Schutz der Außengrenzen natürlich Aufgabe des jeweiligen Mitgliedslandes.
In besonderen Situationen kann jedoch FRONTEX herangezogen werden.
Dazu ist diese Institution ja geschaffen worden.
Das heißt, es kann Fälle geben, bei denen FRONTEX nicht aktiv werden muss, weil das allein durch den betroffenen Mitgliedstaat geleistet werden kann.
Aber natürlich soll vermittelt werden, dass sich die Europäische Union in bestimmten Situationen wie z. B. bei der illegalen Einwanderung solidarisch zeigt - darum ging es ja bei dieser europäischen Initiative.
Nur kann es kein Dauereinsatz sein.
FRONTEX sollte wirklich nur in bestimmten Fällen tätig werden.
