Herr Präsident!
Ich beziehe mich auf Artikel 29 der Geschäftsordnung unseres Hauses.
Dieser Artikel sieht vor, dass die Bildung von politischen parlamentarischen Fraktionen zur Grundvoraussetzung hat, dass es eine übereinstimmende politische Auffassung der Mitglieder dieser Fraktion gibt.
Ich gehe davon aus, dass das Interview, das die Abgeordnete Mussolini am 8. Januar der Nachrichtenagentur APA gegeben hat - zumindest ist es von der APA veröffentlicht worden -, nicht mit Artikel 29 der Geschäftsordnung in Übereinstimmung zu bringen ist.
Frau Mussolini hat in diesem Interview gesagt, dass es sich bei der künftig zu bildenden Fraktion eher um eine technische als um eine politische Fraktion handelt.
Dabei bezog sie sich darauf, dass die politische Programmatik dieser Fraktion in weiten Teilen nicht mit ihren eigenen Vorstellungen übereinstimmt.
Damit ist Artikel 29 unserer Geschäftsordnung nicht erfüllt, denn technische Fraktionen - das wissen wir aus der Vergangenheit dieses Hauses - sind unzulässig.
Ich bitte deshalb, den Geschäftsordnungsausschuss dieses Hauses damit zu beauftragen, die Legitimität der Bildung dieser Fraktion zu überprüfen.
(Beifall)
