im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Hier geht es nicht allein um die hehre Idee des Wettbewerbs oder die freie Wahl des Künstlers oder um Unzulänglichkeiten im System der Verwertungsgesellschaften, hier geht es ganz klar um Vielfalt, um die Reduktion des Marktes auf Massenproduktion oder um die Bewahrung der europäischen Qualität der Vielfalt.
Ja, es gibt Unzulänglichkeiten und sie müssen beseitigt werden.
Aber auf dem Weg, wie die Kommission das versucht hat, ist dies meines Erachtens völlig unmöglich.
Dieser Bericht war von großen Lobbying-Bemühungen gekennzeichnet.
Wir haben jede Menge Briefe erhalten.
Sie werden auch einige erhalten haben, etwa einen von den Writers and Composers for Choice.
Wenn Sie allerdings diesen Brief lesen und sich die Unterschriften anschauen, können Sie nicht davon ausgehen, dass alle Künstler wirklich wissen, was sie hier angeblich unterzeichnet haben.
Mir sind Leute bekannt, deren Namen auf dieser Liste erscheinen, die allerdings gar nichts davon wissen, dass ihre Namen von einer Organisation in einem solchen Brief verwendet wurden.
Das wirft ein schlechtes Licht auf die Bemühungen einiger Verwertungsgesellschaften, die sich hier ein Monopol schaffen wollen.
