amtierender Ratspräsident.
Der Rat als solcher ist nicht an den Initiativen beteiligt, die mit der Charta von Leipzig zur nachhaltigen europäischen Stadt und der territorialen Agenda der EU zusammenhängen.
Diese Initiativen werden von den Mitgliedstaaten in einem informellen Rahmen ergriffen.
Die Charta von Leipzig und die territoriale Agenda der EU sind Angebote der europäischen Minister für Raum- und Stadtentwicklung zur besseren Berücksichtigung der städtischen und territorialen Gegebenheiten bei der Durchführung der EU-Politiken, beispielsweise bei der Frage, wie eine integrierte Raum- und Stadtentwicklungspolitik zu den Zielen von Lissabon und Göteborg - mehr nachhaltiges Wirtschaftswachstum und Stärkung des europäischen Sozialmodells - beitragen kann.
Daher sollen die Ergebnisse des informellen Ministertreffens allen europäischen Institutionen zugeleitet werden.
Diese können dann in Eigenverantwortung prüfen, inwieweit die Berücksichtigung städtischer und territorialer Belange für die Erreichung ihrer politischen Ziele hilfreich ist.
