Vizepräsident der Kommission.
Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Ich bin sehr glücklich darüber, dass wir heute über die lang erwartete Verordnung über Arzneimittel für neuartige Therapien reden können.
Dies ist eine Verordnung, die für unzählige kranke Menschen in Europa von enormer Bedeutung ist.
Diese neuartigen Therapien bedeuten für viele kranke Menschen Hoffnung auf neue lebensrettende Behandlungen.
Ich spreche nicht von Schnupfen, ich spreche von Krankheiten wie Krebs, Parkinson, Aids und anderen schrecklichen Geißeln.
Bis heute besteht kein harmonisierter Rechtsrahmen.
Das heißt, dass viele Patienten nicht in den Genuss von Behandlungen kommen, die möglich sind.
Oder sie bekommen Arzneimittel verschrieben, die nicht sicher sind.
Mit dieser Verordnung bereiten wir den Weg für einen leichteren und sichereren Zugang zu lebensrettenden Arzneimitteln.
Der Vorschlag hat zugleich eine große Bedeutung für den Forschungsstandort Europa.
In der derzeitigen Situation können die europäischen Forscher und Hersteller - häufig kleine und mittlere Unternehmen - weder wachsen, noch können sie sich im internationalen Wettbewerb behaupten.
Lassen Sie mich einige Worte zum Gesetzgebungsverfahren sagen: Es ist selbstverständlich die Angelegenheit des Parlaments, wie es das Verfahren handhabt.
Angesichts der Notwendigkeit, klare Bedingungen für diese so lange erwarteten innovativen Therapien zu schaffen, bitte ich Sie jedoch, mir zu erlauben, eindringlich an Sie zu appellieren, das Verfahren nicht weiter zu verzögern und hier zu einer Entscheidung zu kommen.
Ich begrüße es daher umso mehr, dass drei Fraktionen ein umfassendes Kompromisspaket vorlegt haben, damit eine solche rasche Einigung möglich wird.
Ich kann für die Kommission erklären, dass dieses gesamte Paket von uns unverändert unterstützt werden kann.
Ich glaube, dass auch der Ratsvorsitz überzeugt ist - das werden wir ja noch hören -, dass das Paket so auch vom Rat angenommen wird.
Mir ist durchaus bewusst, dass wir es hier mit einem besonders sensiblen Thema zu tun haben, und wir müssen besonders empfindlich sein, wenn es um ethische Fragen von solcher Bedeutung geht.
Deshalb möchte ich noch einmal in aller Klarheit sagen: Diese Verordnung soll ausschließlich sicherstellen, dass die Patienten unbedenkliche und wirksame Arzneimittel erhalten.
Mehr ist nicht bezweckt.
Die Verordnung legt gerade nicht fest, ob Arzneimittel aus ethischer Sicht akzeptiert werden können.
Hier wird das Subsidiaritätsprinzip strikt eingehalten: Ethische Fragen fallen in den Zuständigkeitsbereich der Mitgliedstaaten.
Wir können in der Europäischen Union nicht dahin kommen, dass einer dem anderen seine ethischen Überzeugungen aufdrängen will.
Das geht nicht!
Es kann nur so gehen, dass wir die ethischen Fragen in der Zuständigkeit der Mitgliedstaaten belassen.
So haben wir bisher auch immer gehandelt.
Das ist nichts Neues.
Es gibt seit Jahren eine klare etablierte Politik mit vielen Beispielen.
Der Vorschlag erzwingt daher weder die nationale Zulassung ethisch sensibler Technologien, noch werden sie europaweit verboten.
Der Vorschlag beschränkt sich darauf, die nationalen Entscheidungen zu respektieren.
Auch die wichtigen Grundsätze, dass Organ- und Gewebespenden freiwillig und unbezahlt sein müssen, gelten selbstverständlich.
Sie sind bereits fest in anderen Rechtsakten verankert.
Deshalb ist eine Wiederholung im vorliegenden Vorschlag überflüssig.
Auf jeden Fall sollten wir für solche Produkte gemeinsame Sicherheitsstandards festlegen.
Ich sehe kein Argument dafür, mit dem wir es rechtfertigen könnten, ein unterschiedliches Schutzniveau in verschiedenen Mitgliedstaaten zu akzeptieren.
Das würde im Übrigen nur dazu führen, dass wir bei verschiedenen Krankheiten einen europaweiten Patiententourismus bekommen.
Entgegen den Änderungsvorschlägen des Rechtsausschusses sollten wir daher ethisch sensible Produkte - etwa aus embryonalen Stammzellen - gerade nicht vom Anwendungsbereich der Verordnung ausnehmen.
Lassen Sie mich noch einmal mit allem Ernst sagen: Wir haben heute die einmalige politische Chance, eine Verordnung zu verabschieden, auf die kranke Menschen in Europa und die europäische Arzneimittelindustrie seit langem warten.
Wir können es uns nicht leisten, diese Chance zu verpassen.
Ich bitte daher alle Mitglieder des Europäischen Parlaments, das von Frau Roth-Berendt, Frau Ries und Herrn Adamo im Namen ihrer Fraktionen vorgelegte Kompromisspaket zu unterstützen und andere Anträge abzulehnen.
Wird diese Verordnung verabschiedet, wird sie Innovation fördern, die Wettbewerbsfähigkeit unserer Forschung und Industrie stärken und vor allem helfen, Leben zu retten und Menschen von schweren Leiden zu befreien.
Indem Sie dieses Paket unterstützen, können Sie all das erreichen.
