Vorsitzender der PSE-Fraktion. - Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich beziehe mich auf das, was der Kollege Graham Watson gerade gesagt hat.
Ich will im Namen meiner Fraktion Folgendes erklären: Herr Geremek, ich wende mich an Sie persönlich.
Wir teilen viele Ihrer politischen Auffassungen nicht - das wissen Sie - aber in einem Punkt können Sie auf die Sozialistische Fraktion dieses Hauses zählen, nämlich auf die uneingeschränkte Solidarität unserer Fraktion - ich glaube des gesamten Hauses -, wenn es darum geht, abzuwehren, dass eine Regierung in der Europäischen Union Männer verfolgt, die wie kaum ein anderer in ihrem Land für die Befreiung und für die demokratische Entwicklung Polens gekämpft haben.
Es ist eine Schande, dass dieses große Land von einer solchen Regierung regiert wird!
(Anhaltender Beifall)
Herr Watson hat das Notwendige gesagt.
Ich erwarte, dass der Präsident dieses Hauses der Kaczyński-Regierung morgen sagt: Wir erwarten den Schutz der polnischen Regierung für den Abgeordneten des Europäischen Parlaments, Bronisław Geremek!
Wir werden in Zukunft alles, was Polen betrifft, an dem messen, wie mit diesem Kollegen umgegangen wird!
Ich erwarte, dass Herr Pöttering das morgen in dieser Klarheit vorträgt!
(Beifall)
