Berichterstatter. - Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir können heute Abend mit dem Gesamtergebnis des dritten Eisenbahnpakets alle zufrieden sein.
Als Berichterstatter für die Fortschreibung des Gemeinschaftsrechts für die Entwicklung der Eisenbahn bin ich zwar nicht sonderlich zufrieden, aber wenn man sich die Ergebnisse, die wir im Bereich der Passagierrechte, insbesondere bei Entschädigungsleistungen bei Zugverspätungen sowie bei der europaweiten Zertifizierung von Triebwerkführern, erzielt haben, anschaut, können wir insgesamt zufrieden sein.
Ich will zunächst über meinen eigenen Bericht sprechen.
Das erfreuliche Ergebnis ist, dass die nationalen Schienennetze ab dem 1. Januar 2010 für grenzüberschreitende Passagierdienste aller Eisenbahnunternehmen aus allen Mitgliedstaaten, seien es staatliche oder private Eisenbahngesellschaften, diskriminierungsfrei geöffnet werden müssen.
Damit wird für den grenzüberschreitenden Passagierverkehr endlich der europäische Binnenmarkt entstehen und die Möglichkeit von vermehrten Angeboten durch die unterschiedlichsten Eisenbahngesellschaften zugunsten der Bahnkunden.
Wir erwarten, dass die Eisenbahngesellschaften diese neuen Chancen auch nutzen und kundenfreundliche und wettbewerbsfähige Angebote auch gerade im Verhältnis zu Flugreisen offerieren werden.
Wenn dies gelingt, haben wir die Chance einer Wiederbelebung des Schienenverkehrs im grenzüberschreitenden Eisenbahnverkehr.
Und hier schließe ich sozusagen an die Debatte an, die wir soeben geführt haben: Dann haben wir auch die Chance auf Verminderung der Umweltbelastung innerhalb der Europäischen Union.
Das unerfreuliche Ergebnis des Vermittlungsverfahrens ist, dass die Öffnung der nationalen Schienennetze für den nationalen Schienenverkehr gegen den heftigen Widerstand des Rates nicht durchgesetzt werden konnte und somit der europäische Binnenmarkt für den Schienenverkehr weiterhin unvollendet bleibt.
Aber ehrlich gesagt: Die Ursache dafür liegt in der Abstimmung, die wir selbst in diesem Parlament am 18. Januar dieses Jahres gehabt haben.
Wir haben uns zwar als Abgeordnete mit einer Mehrheit für die Öffnung der Netze, auch für den nationalen Schienenverkehr, ausgesprochen, doch leider haben wir an jenem Donnerstag die erforderliche Mehrheit von 393 Stimmen nicht erreicht.
Immerhin hat das Europäische Parlament im Vermittlungsverfahren erreicht, dass die neue Richtlinie bestimmt, dass die Europäische Kommission bis zum 31. Dezember 2012 einen Bericht vorlegen muss und darin auch Maßnahmen für die weitere Öffnung des Personenverkehrsmarktes vorschlagen soll.
Für das Protokoll bitte ich den Vizepräsidenten Barrot, dass er sich im Namen der Kommission zu dieser Verpflichtung, bis zum 31.12.2012 einen Bericht vorzulegen und auch weitere Schritte für die Öffnung des Eisenbahnverkehrs zu unternehmen, erneut bekennt.
Parlament und Rat sind sich auch darüber einig gewesen, dass wir durchaus die Öffnung der Netze für grenzüberschreitende Verkehre dann einschränken sollten, wenn dadurch das wirtschaftliche Gleichgewicht des öffentlichen und regionalen Personenverkehrs gefährdet wäre.
Allerdings muss diese Gefährdung nicht irgendeine protektionistische Angelegenheit sein, wo sich eine Eisenbahn vor Wettbewerb schützen will, sondern diese Einschränkung ist nur möglich, wenn eine nationale Regierungsbehörde aufgrund einer objektiven Wirtschaftsanalyse die Gefährdung des regionalen Personenverkehrs bestätigt.
Leider hat sich im Laufe des Verfahrens eine weitere Einschränkung eingeschlichen, und zwar die Einschränkung, dass die Mitgliedstaaten eine Abgabe zugunsten des öffentlichen Personen- und Nahverkehrs erheben können.
Allerdings ist es dem Parlament gelungen, diese Abgabe insofern zu begrenzen, dass die Einnahmen aus einer derartigen Abgabe nicht höher sein dürfen, als für die Erfüllung der öffentlichen Dienstleistung auch wirklich erforderlich ist.
Ich hoffe ehrlich gesagt, dass - abgesehen von einem Land, und ich hoffe auch das nicht - die Mitgliedstaaten diese Möglichkeit der Einstellung der Netzöffnung tatsächlich nie in Gebrauch nehmen werden.
Ich hoffe jedenfalls, dass die Mitgliedstaaten diese Richtlinie zügig umsetzen und dass hier in Europa vermehrt grenzüberschreitende Passagierverkehre angeboten werden und den Bürgern die Möglichkeit gegeben wird, alternativ zum Flugverkehr die Eisenbahn grenzüberschreitend zu nutzen.
Nun darf ich einige Ausführungen im Namen meiner Kollegen Elisabeth Jeggle machen.
Sie ist leider verhindert, da sie erkrankt ist.
Die Kollegin Jeggle möchte zunächst dem Kollegen Savary für die gute Kooperation zwischen den Schattenberichterstattern im Rahmen des dritten Eisenbahnpakets herzlich danken, und die Kollegin Jeggle ist mit dem Ergebnis auch zum Lokführerschein sehr zufrieden.
Wir haben doch erreichen können, dass es einen einheitlichen europäischen Lokführerschein geben wird, denn was hilft es uns, die Netze zu öffnen, wenn die Züge an den Grenzen halten müssen, um die Lokomotivführer auszutauschen.
Wir wollen aber einen europäischen Binnenmarkt.
Wir wollen, dass die europäischen Frachtzüge - dafür sind die Netze schon geöffnet - und demnächst auch die grenzüberschreitenden Personenzüge durchfahren, ohne dass die nationalen Grenzen noch eine Rolle spielen, weil wir einen effektiven Eisenbahnverkehr haben wollen.
Insofern ist die Einführung eines europäischen Lokführerscheins von zentraler Bedeutung.
Wir können hier mit unserer Gesetzgebung wirklich zufrieden sein.
Allerdings möchte ich darauf hinweisen, dass es hier nicht nur um Lokführer geht, sondern um alle mit der Sicherheit betrauten Personen im Zugverkehr.
Sie wissen: So wie ein Flugzeug nicht starten kann, wenn es nicht genügend Stewardessen gibt, weil sie für die Sicherheit der Passagiere im Notfall verantwortlich sind, so gibt es auch den Schaffner und andere Personen.
Wir reden nicht über den Koch im Bistro, sondern über die Personen im Eisenbahnverkehr, die als Schaffner oder in anderer Funktion für die Sicherheit der Fahrgäste verantwortlich sind.
Hier haben wir gemeinsam mit dem Berichterstatter erreicht, dass die Kommission sich verpflichtet hat, dreißig Monate nach Inkrafttreten der Richtlinie einen Bericht vorzulegen, der darauf eingeht, inwieweit auch dieses weitere Personal tatsächlich einheitlich europäisch zertifiziert werden kann, damit es auch in dieser Frage der grenzüberschreitenden Züge keine Sicherheitslücke gibt.
Lokomotivführer und sonstiges Personal müssen vernünftig ausgebildet sein.
Wir sind froh, dass mit diesem Lokführerschein auch ein Schritt hin zur Mobilität der Lokführer gesetzt worden ist, denn wenn jemand einen europäischen Lokführerschein hat, kann er innerhalb der Europäischen Union auch seine Anstellung wechseln, so wie es ihm gefällt.
Allerdings sind wir fair, und deshalb haben wir gemeinsam erreicht, dass, wenn jemand bei einer Eisenbahngesellschaft ausgebildet worden ist und er freiwillig zu einer anderen Eisenbahngesellschaft geht, es für das ausbildende Unternehmen einen Ausgleich für die Ausbildungskosten geben muss.
Ich kann im Namen meiner Kollegin Elisabeth Jeggle sagen, dass wir mit dem Ergebnis sehr zufrieden sind.
Es war eine gute Kooperation, und auch die Kollegin Elisabeth Jeggle bittet das Plenum, dem Paket insgesamt zuzustimmen.
