Frau Präsidentin!
Ich bedanke mich bei allen für die Beiträge und die Unterstützung bei diesem recht schwierigen Projekt.
Es ist nicht alles zur hundertprozentigen Zufriedenheit erfolgt, aber das kann es bei einem so schwierigen Kompromiss nie sein.
Wir haben aber einen wesentlichen Schritt im Hinblick darauf getan, es für Aktionäre in Europa leichter zu machen, ihre Eigentumsrechte wahrzunehmen.
In Europa gibt es niemals den großen Schritt ins Endziel, sondern eine Ansammlung kleiner Schritte.
So ist es auch bei den Aktionärsrechten.
Ich möchte damit schließen, mich bedanken und auf meine weitere Redezeit verzichten.
