Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Frau Ratspräsidentin, Ihre Präsidentschaft macht uns Europäern Mut.
Zum ersten Mal seit langer Zeit gewinnen wir den Eindruck, dass Europa aus der Sackgasse des nicht ratifizierten Vertrags wieder herauskommen könnte.
Wir werden nicht eine Verfassung anzusteuern haben, aber die Verfasstheit der Europäischen Union muss den neuen Gegebenheiten angepasst werden.
Daran besteht kein Zweifel.
Das erfordert Mut und Führungskraft, und die haben Sie bisher bewiesen.
Wir unterstützen Sie weiterhin auf Ihrem Weg!
Allerdings müssen Sie nicht nur die Staats- und Regierungschefs - was schwer genug ist - für dieses Vorhaben gewinnen.
Sie müssen vor allem die europäischen Völker wieder für die europäische Union gewinnen.
Denn die EU droht das Vertrauen ihrer Völker zu verlieren, und möglicherweise ist dies bereits geschehen.
Es stellt sich die Frage, ob die von Martin Schulz beschworene Integration das richtige Rezept ist, ungeachtet dessen, dass ich diesen Grundansatz teile, und Integration der Kern des europäischen Weges ist.
Aber mehr Integration wird uns die Zustimmung der Europäer nicht sichern.
Deswegen appelliere ich an Sie, Frau Bundeskanzlerin, machen Sie sich zur Sprecherin derer, die überzeugte Europäer sind, und auch den integrativen Weg befürworten, die aber unzufrieden mit dem Erscheinungsbild dieser Europäischen Union sind.
Die Quelle des Unbehagens, der Distanz, die Sie auch angesprochen haben, ist eine überregulierende Gesetzgebung, die hier Entscheidungen trifft, die unten als Brüsseler Gängelei ankommen.
Falls Sie, Herr Kommissionspräsident, dafür ein Beispiel aus Ihrer Verantwortung haben wollen, dann empfehle ich Ihnen, abends kurz vor dem Schlafengehen die Richtlinie zum Bodenschutz zu studieren.
Ich versichere Ihnen, Sie werden in der Nacht Alpträume haben!
Das Unbehagen an der Europäischen Union, deren historische Erfolge wir zu Recht mit Stolz feiern, macht deutlich: Europa braucht jetzt nicht generell ein Mehr an Integration, Europa braucht Grenzen, nach außen ebenso wie auch nach innen.
Integration ist ja richtig, aber sie ist auf die schiefe Ebene geraten.
Wir haben nach innen stellenweise zu viel, und nach außen, wo die Bürger mehr gemeinsame Sicherheits- und Außenpolitik haben wollen, dort haben wir zu wenig.
Wer das bezweifelt, der möge sich einmal die Frage stellen: Ist der Appell zur Freilassung der tapferen britischen Soldaten nicht viel wirksamer, wenn die gesamte Europäische Union dahinter steht und nicht nur ein Mitgliedstaat?
Die Europäische Union muss von ihrer integrativen Verkrustung befreit werden.
Da ist Ihre Überlegung der Diskontinuität völlig richtig.
Ein Gesetzentwurf, der am Ende einer Legislatur nicht erledigt ist, muss verfallen.
Das schafft Klarheit, verdeutlicht Verantwortlichkeit und schafft Vertrauen.
Deswegen mein Wunsch an Sie, Frau Bundeskanzlerin: Gewinnen Sie das Vertrauen der europäischen Völker wieder.
Sie haben dazu die Chance!
