Verfasser. - Herr Präsident!
Ich stimme mit dem Kollegen Matsakis völlig überein, nur in einem Punkt nicht.
Er sagt: Sudan ist ein armes Land.
Das stimmt.
Aber potenziell ist Sudan durch seinen Ölreichtum und vieles andere ein ausgesprochen reiches Land.
Aber es ist ein Land, das zum einen ausgebeutet wird und wo internationale Kräfte und Konzerne den Krieg etwa in Darfur und anderswo durchaus geschürt haben, um ihre jeweiligen Energieinteressen voranzutreiben.
Sudan ist aber auch ein Land, das sich selbst durch ein kaputtes politisches System unendlichen Schaden zufügt, nicht nur durch den Konflikt zwischen Nord und Süd, Ost und West, Christen und Muslimen, wie das immer wieder pauschalisierend gesagt wird, sondern durch eine Unzahl von Einzelkonflikten.
Deshalb müssen wir darauf dringen, dass hier elementare Menschenrechte eingehalten werden.
Es wurde eben mit Recht gesagt: Wir lehnen in Europa die Todesstrafe ab.
Es wurde über die Debatte in Polen gesprochen.
Die Todesstrafe ist mit der Mitgliedschaft in der Europäischen Union und auch im Europarat unvereinbar - das wissen wir.
Aber ähnliche Standards müssen natürlich in Afrika erst langsam entwickelt werden.
Hier ist in besonderer Weise die Afrikanische Union, die noch ganz am Anfang steht, gefordert, Schritt für Schritt - wir wissen, dass das nicht von heute auf morgen geht - entsprechende Menschenrechtsstandards nicht nur zu entwickeln, sondern auch politisch umzusetzen und durchzusetzen.
Deshalb appellieren wir an die sudanesische Regierung, nicht nur die Todesstrafe nicht mehr anzuwenden - vor allem nicht gegen Minderjährige, was besonders skandalös ist -, sondern auch davon abzulassen, a) die Scharia so misszuinterpretieren, wie sie das tut, denn diese barbarischen Sitten dort haben mit der wahren Scharia nichts zu tun, und b) außerdem die Scharia nicht auf nichtislamische Bevölkerungsgruppen auszudehnen.
Hier muss ein normales ziviles Recht befolgt werden, das den Menschenrechtsstandards der Vereinten Nationen entspricht.
