amtierender Ratspräsident.
Herr Kollege, Sie werden Verständnis haben, dass ich auf einen Vorgang von gestern hier jetzt nicht im Detail eingehen kann.
Allerdings wird durch das, was Sie sagen, leider bestätigt, dass das, was ich hier vorgetragen habe, weiter notwendig ist.
Es ist ganz offensichtlich notwendig, auf allen Ebenen - und ich habe geschildert, dass wir das tun - diesen Dialog zu führen, aber auch auf die türkische Seite Druck auszuüben, hier ihre Standards und Gesetze an die europäischen Normen anzupassen.
Das ist ganz entscheidend für die Erfolgschancen der Beitrittsverhandlungen.
Das ist im Augenblick der wichtigste Hebel, den der Rat zur Verfügung hat, und wir nutzen diesen Hebel.
