amtierender Ratspräsident.
Herr Kollege!
Wir müssen sehr genau darauf achten, welche Rechte der Rat hier hat.
Soweit wir informiert sind, geht es in dem von Ihnen angesprochenen Fall von BAE Systems um die mögliche Bestechung von ausländischen Amtsträgern.
Das ist nun aber genau der Bereich, der nicht geregelt ist.
Geregelt sind Fälle von Bestechung im privaten Bereich, und nicht von Amtsträgern und schon gar nicht von ausländischen Amtsträgern.
Insofern ist der Rat nicht gehalten, hier tätig zu werden.
