Herr Präsident, Herr Kommissar Michel, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich zunächst bei Frau Kinnock für ihren Bericht bedanken.
Aus zeitlichen Gründen gehe ich an dieser Stelle nur auf einen Punkt ein, der in dem Bericht bedauerlicherweise kaum Erwähnung findet.
Die zentrale Bedeutung von menschenwürdiger Arbeit als Mittel zur Beseitigung von Armut spielt meines Erachtens eine enorme Rolle bei der Erreichung der Millenniums-Entwicklungsziele.
Wo stehen wir heute, was diese Ziele angeht?
Wenn wir eine Halbzeitbilanz ziehen, so fällt diese in meinen Augen katastrophal aus.
Die meisten der Millenniums-Entwicklungsziele wurden nicht einmal ansatzweise erreicht und werden realistischen Schätzungen zufolge auch bis 2015 nicht erreicht werden.
Dies ist ein Armutszeugnis für die Geberländer.
Daran ändern auch Zeitungsmeldungen zu vermeintlichen Erfolgen des G8-Gipfels nichts.
