im Namen der ITS-Fraktion. - Herr Präsident!
Wenn wir hier und heute über die Etikettierung, die Herkunftsbezeichnung und die Herstellung von Spirituosen diskutieren, ist es erfreulich, dass uns ein tragfähiger Kompromiss präsentiert wird, der offenbar geeignet ist, die Tradition und die nationalen Eigenheiten der Spirituosenherstellung quer durch Europa zu erhalten.
Lassen Sie mich aber in diesem Zusammenhang zu einem damit zusammenhängenden Problem einige Bemerkungen machen: Das Einstiegsalter ist nicht nur beim Rauchen gesunken, sondern auch beim Alkoholkonsum.
Bei Ersterem hat sich die EU schon zu einem gemeinsamen Vorgehen und zu Kampagnen zur Stärkung des Selbstbewusstseins von Jugendlichen durchgerungen.
Beim Zweiten wird es meines Erachtens Zeit, dasselbe zu tun.
Wie das Getränk heißt, ist vielleicht für den jugendlichen Konsumenten zweitrangig und wird am Problem wohl nichts ändern.
Die Einführung etwa von Alkopop-Sondersteuern führte nur zu einem Umstieg zu Bier und weinhaltigen Mixgetränken.
Deshalb ist die Zahl der jungendlicher Komatrinker nicht zurückgegangen.
Die Jugend trinkt wahrscheinlich nicht mehr als früher, die Gründe für den Alkoholkonsum sind die gleichen.
Was aber eine Rolle spielt, ist das Auseinanderbrechen sozialer Gefüge wie jenes traditioneller Familien, zunehmende Vereinsamung vor Fernseher und Computer sowie oftmals das Fehlen von Alternativen.
Die qualitativ hochwertige Herstellung von Spirituosen quer durch Europa ist eine wichtige Sache.
Auf der anderen Seite ist der Schutz der Jugend in diesem Zusammenhang gewiss ebenso wichtig.
