Berichterstatter. - Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Sie haben die Kommissarin gehört.
Ich muss ehrlich sagen, sie hat mir aus dem Herzen gesprochen.
Wir alle hier im Raum haben das gehört und werden das auch morgen bei der Abstimmung berücksichtigen.
Was war der Ausgangspunkt?
Als wir am 26. Juni vorigen Jahres die Anhörung durchführten, stellten wir sehr schnell fest, dass es sehr große Unterschiede bei der Umsetzung der Verordnung gibt.
Es gab Gräben im Rat, es gab Gräben hier im Parlament, und wir haben uns wirklich die Frage gestellt: Wie sollen wir dies eigentlich meistern?
Dass wir heute einen Kompromiss zwischen Rat, Kommission und Teilen des Parlaments vorliegen haben - wohlgemerkt nach der ersten Lesung - ist für mich schon ein bisschen sensationell, wenn man die Ausgangslage betrachtet.
Aber es ist ein Ergebnis aller Beteiligten, und deswegen gilt mein Dank der Kommission, dem Rat und den Kollegen, die mit daran gearbeitet haben: Frau McAvan, Herr Schlyter, Herr Maaten von den Liberalen, um nur einige zu nennen.
Das war eine hervorragende Zusammenarbeit und das Ergebnis kann eigentlich nur so positiv sein.
Es wuchs ja nicht nur am Schreibtisch zusammen, sondern es war auch Ergebnis eines klaren Votums des Ausschusses.
Wir hatten damals ein Votum von 58 Ja-Stimmen bei nur zwei Gegenstimmen und zwei Enthaltungen - darauf konnte man aufbauen.
Die Kommissarin hat ja gesagt: Viele Dinge des Parlaments sind umgesetzt worden.
Wir waren uns damals schon einig: Wir müssen der Verordnung mehr Qualität verleihen, wir müssen der Verordnung mehr Verbraucherinformationen zuordnen, und wir müssen die Verordnung binnenmarktgerecht machen.
Sie war notwendig.
Es gab zwei Verordnungen und viele Beitrittsakte, die dies alles nicht realisieren konnten.
Es gibt keine Kategorisierung - wunderbar.
Wir haben keine Einteilung der Spirituosen in Qualitätsklassen.
Das wäre sehr schlecht.
Aber wir haben bei der Qualität ein Verbot der Aromatisierung der Brände.
Es ist also nicht erlaubt, Brände zu aromatisieren.
Etwas übertreibend habe ich einmal gesagt, ich möchte nicht, dass die Spirituosen unter die Chemikalienverordnung fallen, weil so viele chemische Stoffe darin sind, sondern unter die Spirituosenverordnung.
Aber es geht natürlich um den Schutz der Erzeuger, die fachgerecht produzieren und herstellen, und wir dürfen nicht zulassen, dass die Spirituosenherstellung - übertrieben gesagt - zur Giftmischung wird.
Die Frage der Zuckerung ist ebenfalls ein Thema, das das Parlament durchgesetzt hat.
Ich sage der Kommission gleich jetzt: Wenn wir im erweiterten Komitologieverfahren über die Zuckerung reden werden, dann werden wir genau darauf achten, dass nicht zuviel Zucker zugefügt wird.
Es wurden Zahlen genannt: 20 g pro Liter, das entspricht 5 Teelöffeln.
Also der Tee, in dem 5 Teelöffel Zucker sind, schmeckt mir nicht mehr!
Hier werden wir aufpassen.
Der Methanolgehalt ist im Vergleich zu der alten Verordnung von 50 g pro Hektoliter jetzt auf 10 g gesenkt worden.
Hier geht es um ein Gesundheitsproblem.
Der Blausäuregehalt bei Steinbränden wurde um 3 g auf jetzt 7 g pro Hektoliter reinen Alkohols gesenkt.
Das sind Leistungen, die man eigentlich nicht genug loben kann.
Auch die traditionellen Verfahren fanden ihren Niederschlag in dem neuen Vorschlag.
Wir haben also darauf geachtet, dass insbesondere das, was traditionell hergestellt wird, auch weiterhin hergestellt werden darf.
Das ist eine sehr wichtige Sache.
Jetzt zum Wodka.
Eine sehr strittige Sache.
Ich konnte mit dem Vorschlag der Kommission leben, dass bei der Kennzeichnung von Wodka immer angegeben wird, woraus er hergestellt wird.
Aber dann gab es die Einwände der traditionellen Länder, etwa aus Polen und Finnland.
Ich habe diese Einwände, die sich auf die Tradition bezogen, berücksichtigt.
Ich habe gesagt, gut, dann werden wir Kartoffeln und Getreide von der Kennzeichnung ausnehmen und nur die anderen landwirtschaftlichen Rohstoffe angeben, die zur Herstellung von Wodka verwendet werden.
Eine richtige Lösung, denn wenn ich die jetzt vorliegenden Änderungsanträge betrachte und die Äußerungen der Kommissarin berücksichtige, dann weiß ich jetzt schon, dass alle anderen Änderungsanträge keine Zustimmung finden werden, weder im Rat noch in der Kommission noch in der WTO.
Um die Tradition in Polen und Finnland zu berücksichtigen, ist es richtig, diese beiden Produkte aus der Kennzeichnung herauszunehmen.
Wir dürfen uns nicht verleiten lassen, durch Änderungsanträge in der Gesetzgebung ein Verbot zur Herstellung von Produkten auszusprechen, für das es weder gesundheitliche noch binnenmarktrechtliche noch verbraucherschutzrechtliche Gründe gibt.
Das würde zu weit führen.
Das haben wir in der bisherigen Gesetzgebung auch immer so gehalten.
Deswegen bitte ich Sie: Stimmen Sie morgen dem Kompromiss zu!
Es gibt keinen anderen Kompromiss.
Wenn der jetzige Vorschlag nicht angenommen wird, werden auch alle anderen Bestandteile des Kompromisses hinfällig.
Die Kommission wird dann erneut versuchen, ihre Vorstellungen, die hart umkämpft waren, durchzusetzen, der Rat wird wieder in Streitigkeiten ausbrechen.
Wir werden in den nächsten Jahren keine Regelung haben!
Darauf möchte ich hinweisen, damit nicht später jemand sagt: Hätte er es mir gesagt, hätte ich anders abgestimmt.
Darum möchte ich Sie bitten.
Ich freue mich jetzt auf die Diskussion.
