Herr Präsident!
Vielen Dank an den Ratspräsidenten für seinen Bericht.
Es war in der Tat ein erfolgreicher Gipfel, und wie immer hat der Erfolg viele Väter, der Misserfolg ist ein Findelkind.
In diesem Fall war es in erster Linie ein Erfolg von Bundeskanzlerin Merkel, die ja immerhin vor vielen Jahren vier Jahre lang Umweltministerin war und den europäischen Umweltministerrat kennt.
Schwerpunkt Energie- und Klimapolitik: Leider hat die öffentliche Debatte nach diesem erfolgreichen Gipfel nur die interne Auseinandersetzung um die erneuerbaren Energien dargestellt.
Es ist ja in der Tat - das Gipfeldokument dokumentiert das - viel mehr beschlossen worden zum Thema Energieversorgungssicherheit und zur Klimaverträglichkeit.
Wichtig ist auch die Sozialverträglichkeit der vorgelegten Vorschläge, und wenn wir Ziele vorgeben, z. B. 20% oder 30%, dann müssen diese Ziele realistisch sein.
Kollege Schulz hat Herrn Blair gelobt für 60%.
Herr Blair wird das nicht mehr umsetzen müssen, wie wir alle wissen, und ich bin sicher, dass sein konservativer Herausforderer spätestens morgen 70% fordern wird.
Diese Ziele müssen also realistisch sein, sonst haben sie keinen echten Wert.
Zweitens bleiben bei allem Erfolg noch Fragen offen, etwa die Frage nach dem burden sharing.
Ich hoffe, dass Kommission und deutsche Ratspräsidentschaft vor Jahresmitte etwas dazu sagen.
Wie ist die Rolle der Kernenergie?
Man kann nicht so verfahren, wie in der innerdeutschen Diskussion gesagt wurde.
Es ist ein Faktum, dass für eine Kilowattstunde aus der Kernenergie 15 Gramm CO2 anfallen, für eine Kilowattstunde aus Braunkohle 970 Gramm.
Das heißt, wir müssen die Diskussion darüber offen führen.
Ich glaube schon, dass der Erfolg der deutschen Ratspräsidentschaft sich am Ende daran messen lassen wird, ob es gelingt, diese europäischen Benchmark, die beschlossen wurde, in den internationalen Verhandlungen mit den USA, Russland, Indien und China zu einem internationalen Standard zu machen.
Dann wird die deutsche Ratspräsidentschaft ein dauerhafter Erfolg sein.
