amtierender Ratspräsident.
Herr Kollege Posselt!
Auf Ihre Frage darf ich wie folgt antworten: Die Europäische Union unterstützt die Bemühungen von Martti Ahtisaari uneingeschränkt.
Dabei lautet das strategische Ziel nach wie vor, rasch eine dauerhafte Regelung im Kosovo herbeizuführen, ohne die Demokratie in Serbien und die Stabilität in der gesamten Region zu gefährden.
Die Europäische Union ist zurzeit mit Planungen für drei Vorhaben beschäftigt.
Es handelt sich um die internationale zivile Mission, um eine Rechtsstaatsmission und um Programme zur Fortsetzung der Förderung der Wirtschaftsentwicklung und der europäischen Perspektive des Kosovo.
In allen drei Fällen finden die Planungen in enger Zusammenarbeit mit den Behörden vor Ort und den anderen internationalen Beteiligten, insbesondere den Vereinigten Staaten und der NATO statt.
Das Team zur Vorbereitung der internationalen zivilen Mission hat am 9. Oktober 2006 seine Arbeit in Priština aufgenommen.
Es hat die zweifache Aufgabe, nämlich den Aufbau und die Personalausstattung der Mission zu planen und ihren Bedarf an Infrastrukturen zu ermitteln und gleichzeitig mit der UNMIK und den zuständigen Stellen des Kosovo eine mögliche Übertragung von Zuständigkeiten auf die Behörden vor Ort einerseits und die ICM andererseits vorzubereiten.
Ein Planungsteam zur Vorbereitung einer möglichen Rechtsstaatsmission im Rahmen der europäischen Sicherheits- und Verteidigungspolitik befindet sich seit Mai 2006 im Kosovo.
Die geplante Mission soll in Fragen der Rechtsstaatlichkeit allgemein anleitend, beobachtend und beratend tätig werden.
Sie hätte darüber hinaus in einigen Bereichen des Polizei-, Justiz- und Zollwesens Exekutivbefugnisse.
Der genaue Umfang des Mandats wird nach der Statusregelung festzulegen sein.
Die Mission, die nach Abschluss des Statusprozesses und einer Übergangsphase mit UNMIK eingeleitet werden würde, wäre die bislang größte zivile ESVP-Mission.
Ein erfolgreicher Abschluss des Statusprozesses, der von Präsident Ahtisaari geführt wird, ist entscheidende Voraussetzung dafür, dass den Menschen im Kosovo eine klare Perspektive geboten werden kann, aber auch für Stabilität in der gesamten Region.
Er ist der letzte Punkt im Prozess der Auflösung des ehemaligen Jugoslawiens.
