amtierender Ratspräsident.
Ich beziehe mich noch einmal auf die Ausgangslage.
Auf dem NATO-Rat in Prag wurde vor einigen Jahren unter den Partnern auch darüber abgestimmt, vor welchen neuen Herausforderungen wir stehen und welche möglicherweise neuen Antworten die NATO auf solche Herausforderungen finden muss.
Die NATO hat entsprechende Arbeitsgruppen eingesetzt.
In Riga wurde diese Debatte fortgesetzt, aber noch kein abschließendes Ergebnis erzielt.
Wir sind uns beispielsweise in der gemeinsamen Bedrohungsanalyse einig.
In dieser Phase kam aber auch der Vorschlag Amerikas zu einem nationalen Raketenabwehrsystem.
Wir sind der Auffassung, dass das Thema Raketenabwehrsystem generell im Bereich der NATO erörtert werden soll und nicht im Bereich der Europäischen Union.
Ich kann nur nochmals bestätigen, dass es nicht Gegenstand der Erörterungen im Europäischen Rat gewesen ist und auch nicht sein wird.
