im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, lieber Hans-Gert!
Wer hätte geglaubt, dass Du ein Anhänger von Jimmy Cliff bist: You can get it if you really want!
Du hast so lange davon geträumt, dass ich Dir von Herzen dazu gratuliere, dass Du jetzt Deinen Traumjob hast.
Bravo!
Es war an der Zeit, dass Du Präsident wurdest; das erkennen wir an.
Wir haben - wie alle anderen auch - überhaupt keine Zweifel, dass Du ein unabhängiger Präsident sein wirst.
Manchmal wird es schwer sein, zum Beispiel, wenn Du unser Haus repräsentieren sollst und am liebsten eine Regierungschefin umarmen möchtest.
Das geht nicht mehr, das kannst Du als Fraktionsvorsitzender tun.
Als Präsident dieses Hauses musst Du die europäische Idee vor Deine Liebe für eine Regierungschefin setzen.
Ich möchte sehen, wie sich das entwickeln wird.
Morgen wird der erste Tag Deiner Bewährung sein.
(Heiterkeit)
Zweitens möchte ich Dir sagen: Die Unabhängigkeit eines Parlaments sieht man an der Unabhängigkeit der Verwaltung.
Ich hoffe, dass Du der Rede meiner Kollegin Monica Frassoni genau zugehört hast.
Wenn nicht, werden wir Dir eine Kopie der Rede schicken, damit Du sie für Dein Arbeitsprogramm nachlesen kannst.
Darin war von der Unabhängigkeit der Verwaltung die Rede.
Ja, liebe Kolleginnen und Kollegen, wir müssen alle zusammenstehen, damit die Einfärbung der Verwaltung ein Ende hat.
Wir wollen keine politisch gefärbte Verwaltung, sondern eine unabhängige Verwaltung!
Dies ist ein Arbeitsauftrag an Dich, Hans-Gert Poettering, als unabhängiger Präsident.
Eines möchte ich noch hinzufügen: Ich weiß, dass die Auseinandersetzung über Straßburg schwierig ist.
Alle unsere Fraktionen sind gespalten.
Mehrheiten, Minderheiten - es gibt alle Positionen.
Es wäre ehrenvoll für dieses Parlament, wenn es diese Auseinandersetzung führen würde.
Dann würde sich eine klare Mehrheit für einen Sitz, zwei Sitze oder eine andere Lösung ergeben.
Ich halte es dieses Parlaments für unwürdig, dass wir über das, worüber überall sonst diskutiert wird, nicht debattieren.
Mach dieses Parlament zu einem Haus der Auseinandersetzung!
Das ist der zweite Arbeitsauftrag.
(Beifall)
Der dritte Arbeitsauftrag ist: Wenn wir zur Auseinandersetzung über die Verfassung kommen, bitte ich Dich, überall den Standpunkt zu vertreten, dass keine Regierungskonferenz dieses Problem lösen kann, sondern nur die öffentliche Debatte.
Dieses Parlament ist der Ort der öffentlichen Debatte - und nicht etwa eine geheim gehaltene Regierungskonferenz.
Das ist der dritte und letzte Arbeitsauftrag.
Sag das Deiner Lieblingsbundeskanzlerin und allen Regierungschefs dieser Europäischen Union!
Wir wollen dieses Parlament als Ort der Auseinandersetzung haben!
Herzlichen Glückwunsch, viel Spaß mit uns, wir werden Dich unterstützen!
Wir als Grüne gratulieren ebenfalls Monica Frassoni zu diesem hervorragenden Ergebnis!
(Beifall)
