Ich lehne den CIA-Bericht ab, weil viele Mindestvoraussetzungen, die ich an den Bericht eines Untersuchungsausschusses stelle, nicht erfüllt sind.
Weder die Methodik noch die Analytik der Vorgehensweise entsprechen meinem Verständnis eines Untersuchungsausschusses.
Die Ergebnisse unterscheiden sich nicht von denen des Untersuchers Dick Marty vom Europarat, wobei einige seiner Zeugen inzwischen ihre damalige Meinung geändert haben.
Wahrheit, Fakten und Aufrichtigkeit haben hier Vermutungen und Beschuldigungen Platz gemacht.
Das heißt nicht, dass ich das Verhalten der USA billige.
