im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich möchte mich bei dem Berichterstatter für die gute Zusammenarbeit bedanken, für die offene und transparente Art und Weise, wie er an diesem Bericht gearbeitet hat.
Der Bericht spricht wichtige Fragen an.
Die Stärkung des Vertrauens der Bevölkerung in den Binnenmarkt ist eine zentrale Aufgabe.
Dazu müssen neben den wirtschaftlichen Fragen auch Umwelt- und Verbraucherfragen stärker berücksichtigt werden.
Die Defizite haben sich in diesem Sommer wieder einmal gezeigt, als zum dritten Mal innerhalb eines knappen Jahres Spielzeuge des weltweit größten Spielzeugherstellers Mattel zurückgerufen werden mussten.
Hier erwartet der Bürger zu Recht eine schnelle Reaktion der Europäischen Union, der Europäischen Kommission, und wir erwarten eine Revision der Spielzeugrichtlinie.
Der Bericht spricht die wesentlichen Fragen an, auch die Rolle der Steuerpolitik, und hier vertrete ich eine völlig andere Position als mein Vorredner.
Ich finde, dass zu Recht erwähnt wird, dass die Gefahr wettbewerblicher Verzerrungen gegeben ist, wenn wir in diesem Bereich nicht zu einer stärkeren Harmonisierung gelangen.
Wir erwarten hier zu Recht auch von der Kommission Vorschläge.
Problematisch sind unseres Erachtens allerdings die Aussagen zur Energiepolitik.
Abgesehen davon, dass die Frage der Trennung von Netzen und Diensten im Sinne der Verbraucher ein ganz zentrales Element ist - das hier nicht behandelt wird -, bedauern wir, dass die Nuklearenergie eine so große Rolle spielt.
Bei der Nuklearenergie wird völlig vernachlässigt, dass es zahlreiche ungelöste Sicherheitsfragen gab - das haben die Störfälle in Meilern von Deutschland und Schweden in diesem Jahr gezeigt -, dass die Entsorgungsproblematik weiterhin ungelöst ist und dass auch die Subsidiarität immer noch ein Thema ist.
Die Mitgliedstaaten haben beschlossen, aus der Nuklearenergie auszusteigen, und deshalb halte ich es nicht für richtig, dass die Europäische Union hier durch finanzielle Förderung eingreift.
Auch in der Frage der Liberalisierung der Postdienste sehen wir eine fehlende Balance.
Die Frage der Finanzierung der Universaldienste in kleinen Mitgliedstaaten und in entlegenen Gebieten ist unseres Erachtens nicht geklärt.
Der Zugang zu Universaldiensten ist aber zentral für die Wiederherstellung des Vertrauens der Bevölkerung in den Binnenmarkt.
