Frau Präsidentin, Frau Kommissarin!
Ja, wir haben schnell gearbeitet, aber die Kommission hat auch spät vorgelegt.
Es ist lange darüber diskutiert worden, und die Ungeduld der Bauern war dadurch ziemlich geschürt: Wann kommt es denn jetzt endlich?
Wir haben jedenfalls nichts verzögert, das ist richtig, das wollten wir auch nicht tun.
Ihre Begründung lautet, dass die Preise hoch sind und man hier etwas stabilisieren müsste.
Ich hoffe, wir freuen uns beide - und Ihr Mann ganz besonders mit seinem Betrieb -, dass endlich mal Geld bei den Betrieben ankommt.
Das war lange überfällig!
Und wir sollten hier vorsichtig sein, zu sagen, wir müssen etwas tun, um die Preise nach unten zu drücken.
Außerdem widerspricht das etwas Ihrer Aussage von heute Morgen in Bezug auf den Zucker.
Sie erinnern sich, dass Sie sagten: Bei dem Getreidepreis gehen jetzt vielleicht schneller Leute bei den Angeboten in das Getreide und aus dem Zucker raus.
Wenn Sie die Getreidepreise jetzt wieder nach unten treiben, könnten Ihre eigene Logik und Ihre eigenen Vorhaben damit unterlaufen werden.
Sie sprechen auch an, dass es um die Fruchtfolgen geht.
Ja, das ist richtig.
Ursprünglich war das eine in die Fruchtfolge eingebundene Maßnahme, da die Fruchtfolge auch eine Begrünung brauchte.
Das heißt, wir müssen uns um den Umweltaspekt kümmern, auch wenn dieser in den letzten Jahren sehr vernachlässigt wurde, einmal durch die Möglichkeit einer ständigen Flächenstilllegung und dadurch, dass ein großer Teil ja in die Produktion für Energieerzeugnisse genommen wurde.
Wir fordern Sie in einem Änderungsantrag auf, sich 2008 mit dem, was Sie vorhaben, nicht nur zu befassen, sondern uns auch im Parlament vorzulegen, wie denn die Fruchtfolgen im Sinne des Umweltschutzes gestaltet werden sollen.
