im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte Frau Patrie ganz herzlich für die wirklich gute Zusammenarbeit von Anbeginn an danken.
Ich muss gestehen, dass Ihr erster Entwurf, den Sie vorgelegt hatten, es uns einigermaßen schwer machte, wesentliche Änderungsanträge einzubringen.
Leider hat sich die Situation aber etwas geändert.
Die Diskussionen im Ausschuss für Binnenmarkt und Verbraucherschutz und die Vorschläge, die im Wesentlichen von den Kollegen der EVP und ALDE gekommen sind, geben meines Erachtens ein falsches Signal an die Kommission, die ja nun erst einmal aus dem Grünbuch die wirklich konkreten weiteren Schritte entwickeln muss.
Vor allem aber ist das Ergebnis im Binnenmarktausschuss ein falsches Signal für den Verbraucherschutz.
Für uns steht der Schutz der Interessen der Verbraucher im Vordergrund.
Wenn ich uns alle an die jüngsten Entwicklungen, auch mit den Rückrufaktionen für Spielzeug, erinnern darf, dann müsste es eigentlich jedem von uns klar geworden sein, dass dringender Handlungsbedarf besteht.
Wir haben im Binnenmarktausschuss wegen der - wie wir meinen - punktuell falschen Richtungsanzeige gegen den Bericht gestimmt.
Es war wiederum Frau Patrie, die mit viel Engagement versucht hat, Kompromissänderungsanträge zu erarbeiten.
Ich will es vorwegnehmen: Das Abstimmungsverhalten, die Empfehlung an unsere Fraktion, wird im Wesentlichen von dem heutigen Abstimmungsergebnis abhängen.
Ich möchte Ihnen unsere neuralgischen Punkte benennen: Wir wollen nicht, dass durch Vollharmonisierung die bereits in einigen Mitgliedstaaten existierenden, qualitativ hochwertigen Verbraucherrechte eliminiert werden.
Abgesehen von einzelnen Rechtsfragen und Rechtsdefinitionen - Frau Gebhardt hat das nochmals deutlich gemacht - halten wir eine Mindestharmonisierung für zielführender.
Das sollte aber unserer Auffassung nach nicht mit dem Prinzip der gegenseitigen Anerkennung einhergehen.
Bei grenzüberschreitenden Verträgen könnte es letztlich dazu führen, dass die Verbraucher mit 27 verschiedenen Rechtsordnungen konfrontiert werden.
Das halte ich schlichtweg für eine Überforderung.
Und auch eine indirekte Einführung des Herkunftslandprinzips halten wir im Interesse der Verbraucherinnen und Verbraucher nicht für zielführend.
Bei für den Ausschluss unzulässigen Vertragsbedingungen wollen wir, dass die Klauselrichtlinie auch bei individuell ausgehandelten Klauseln anwendbar ist.
Wir sind darüber hinaus der Auffassung, dass die Einführung der Produzentenhaftung einen wesentlichen Impuls für die VerbraucherInnen geben wird, die Vorzüge des europäischen Binnenmarkts auch zu nutzen, weil sie mehr Vertrauen haben können, dass ihre Rechte tatsächlich durchgesetzt werden, auch gegenüber einem Produzenten in einem anderen Mitgliedstaat.
Frau Wallis hat insbesondere auf diese Situation hingewiesen.
Schließlich bitte ich um Ihre Zustimmung zu unserem Änderungsantrag 16, in dem wir deutlich machen, dass wir gerne eine juristische und wissenschaftliche Bewertung des Instruments Sammelklagen haben würden.
Dieser Bitte hat auch der Ausschuss für Wirtschaft und Währung mehrheitlich zugestimmt.
Das sollte uns bewegen, dem Antrag mehrheitlich zuzustimmen.
In dieser Hinsicht wünschte ich mir vielleicht doch amerikanische Verhältnisse.
