Herr Präsident!
Mein aufrichtiges Beileid möchte ich allen zuteil werden lassen, die Verwandte und Freunde zu beklagen haben.
Meine Gedanken sind bei denen, die ihr Hab und Gut verloren haben.
Sie brauchen unsere Solidarität.
Die griechische Regierung musste offen zugeben, dass Gesetzeslücken und verfehlte Politik mit Ursache für die verheerenden Feuer waren.
In Zeiten der Klimaveränderung hat eine Absage an Regionalpolitik eben solche dramatischen Folgen für die Natur.
Das muss sich jetzt auch in Griechenland ändern.
Beim Aufbau müssen ebenso der Erhalt und die Wiederherstellung der Naturlandschaft im Vordergrund stehen, um die betroffenen Regionen überhaupt wieder lebenswert zu machen und den Menschen dort eine neue Lebensgrundlage und damit eine Zukunft zu geben.
Bodenspekulation muss in jeder Form eine Absage erteilt werden.
Sie darf in keiner Weise zugelassen werden, erst recht nicht mit EU-Geldern!
Ich warne auch die Kommission davor, die Regeln der Strukturfondsverordnung zu verändern, und das auf Kosten der Nachhaltigkeit und des Partnerschaftsprinzips, die dort verankert sind.
Das wäre jetzt die falsche Antwort auf die verheerenden Folgen der Waldbrände in Griechenland.
