Verfasser. - Herr Präsident!
Wir befassen uns heute Nachmittag mit drei Staaten - Birma, Sierra Leone und Bangladesch -, die zu den ärmsten der Welt zählen, ja, man müsste sagen, nicht die Staaten, sondern deren Bevölkerung.
Die Ursache liegt natürlich in der mangelnden Demokratie - womit es natürlich in den drei Staaten recht unterschiedlich bestellt ist -, in der Ausbeutung der Bevölkerung und vor allem in den Menschenrechtsverletzungen aller Art. Vor allem schlimm ist das, was in den Erwägungen dieses ersten Entschließungsantrags zu Birma enthalten ist.
Es ist im Grunde haarsträubend und müsste uns privilegierte Europäer aufrütteln.
Was sich dieses Militärregime gegenüber Einzelnen alles leistet, vor allem gegenüber den verschiedenen Minderheiten - ich möchte da vor allem die Karen erwähnen - ist haarsträubend.
Da können wir nicht einfach wegschauen.
Ich möchte etwas ergänzen, was hier in diesem Antrag unterbelichtet ist.
Wir Grünen unterstützen den Inhalt dieses Antrags sehr gerne, weil dies sozialpolitisch und aus der Sicht der Menschenrechte sehr gerechtfertigt ist, nur glaube ich, dass man auch die ökologische Katastrophe, die von diesem Militärregime ausgeht, etwas stärker hervorheben hätte müssen.
Ein Beispiel möchte ich nennen: Es ist ein riesengroßer Dammbau geplant, im Zuge dessen - man muss sich das einmal auf der Zunge zergehen lassen - 10 Millionen Menschen umgesiedelt werden müssen.
Dem, was dieses Militärregime dort macht, kann nur mit schärfsten gemeinsamen Maßnahmen der EU, der UNO, und der Weltvölker entgegengewirkt werden.
