Das so genannte "Kompromisspaket" von Kommunisten, Sozialisten und Liberalen lehnt wichtige Forderungen nach gemeinsamen ethischen Standards ab.
Außerdem wurde die Verantwortlichkeit der Mitgliedstaaten im Bereich der nationalen Gesundheitsversorgung entkräftet.
Der angenommene Kompromiss ist überhaupt nicht sachgerecht.
Kleine und mittlere Unternehmen, die auf nationaler Ebene mit Krankenhäusern zusammenarbeiten, werden von der Forderung einer europäischen Zulassung ausgenommen.
Andere werden gezwungen, zur Agentur nach London zu gehen.
Der Kompromiss ist von der Großindustrie und der Krankenhauslobby gegen die Interessen des Mittelstandes diktiert worden.
Die Mitgliedstaaten verlieren darüber hinaus ihre Eigenständigkeit im Bereich der Volksgesundheit, denn die Zulassung von Medikamenten wird jetzt durch eine Agentur in England entschieden.
Dies widerspricht dem Verständnis von Subsidiarität und nationalstaatlicher Verantwortung in so grundsätzlichen Bereichen wie der Volksgesundheit und dem Verbraucherschutz.
Die Chance wurde verpasst, grundlegende ethische Prinzipien für ganz Europa zu verankern.
Bisher galt, dass Eingriffe in die menschliche Keimbahn in Europa nicht unterstützt werden und dass die Kommerzialisierung des menschlichen Körpers und seiner Teile als solche ausgeschlossen werden muss.
Der erzielte Kompromiss lehnt diese Prinzipien des Respekts des menschlichen Lebens ab.
Es gibt jedoch essentielle Aspekte, die unlautere politische Kompromisse nicht dulden.
Dazu zählt die Manipulation des menschlichen Lebens.
Daher stimmte ich gegen den Bericht.
