Frau Präsidentin!
Wir haben alle ein gemeinsames Anliegen in der europäischen Verkehrspolitik: Wir wollen die Effizienz aller Verkehre, insbesondere auch des Flugverkehrs steigern, ohne gleichzeitig die Umweltbelastungen zu vergrößern.
Nach Möglichkeit wollen wir sogar die Umweltbilanz des Fliegens verbessern.
Wir lassen uns dazu in Europa viel einfallen: Emissionshandel.
Mit möglicher Besteuerung des Flugbenzins und anderem mehr denken wir, unsere Ziele zu erreichen.
Das ist vielleicht nicht der falsche Weg, aber der zielführende Weg ist ein anderer.
Wie zuvor im Straßenverkehrsbereich sollten wir uns um intelligentere Lösungen bemühen.
Die Idee des open european sky oder des single european sky ist ein richtiger Ansatz, der allerdings umgesetzt werden muss.
SESAR ist ein wichtiger Schritt auf diesem Weg, aber wir müssen hier mehr tun.
Einen letzten Punkt möchte ich ansprechen, weil wir in dieser Woche eine entsprechende Abstimmung haben werden: Staus gibt es nicht nur am Himmel, auch am Boden und besonders auf Flughäfen.
Schaffen wir daher die sinnlosen, bürokratischen Flüssigkeitskontrollregeln auf den Flughäfen ab.
Das spart viel Geld und noch mehr Ärger.
