amtierender Ratspräsident.
Wichtig ist - und das hat der Kollege vorhin erwähnt -, dass wir die Ursachen dieser Migration ansprechen.
Hier müssen wir Lösungen finden.
Es wird aus unterschiedlichen Gründen immer Migration geben, aber der Grund, warum es in vielen Regionen zu Migration gekommen ist, ist die Perspektivlosigkeit in diesen Ländern.
Deshalb ist der erste Punkt, die Ursachen, die Anlass für Migration sind, in diesen Ländern zu beseitigen.
Daneben gibt es verschiedene andere Bereiche, die vorhin erwähnt worden sind, wie die Frage, wie man die Menschen, die für eine bestimmte Zeit in Europa arbeiten wollen, legalisieren kann und wie sie ihre Arbeit aufnehmen können.
Schließlich muss überprüft werden, wie Menschen, die hier Arbeit bzw. ihre wirtschaftliche Existenz suchen, integriert werden können.
Der wichtigste Punkt aber ist der erste Ansatz, nämlich dass die Flucht aufgrund von wirtschaftlichen Zwängen, möglicherweise auch aufgrund von Verstößen gegen die Menschenrechte verhindert wird.
Betrifft: Demographische Entwicklung in Europa
Wird der deutsche Ratsvorsitz angesichts des demographischen Wandels in Europa sowie der Tatsache, dass die Europäische Union ihr gewachsenes Interesse an der Lösung des demographischen Problems zum Ausdruck gebracht hat, in Anlehnung an den Europäischen Pakt für die Jugend (22./23. März 2005) und den Europäischen Pakt für Gleichstellung (23./24. März 2006) einen Europäischen Pakt für die Qualität des Familienlebens annehmen?
