amtierender Ratspräsident.
Ich glaube, die Europäische Union hat in den Gesprächen mit der Türkei stets auf die - eben auch von mir zitierte - Liste mit den entsprechenden Kriterien hingewiesen.
Sie hat auch schon früher Wege aufgezeigt, um das Land zu unterstützen und entsprechende Entwicklungen im Land herbeizuführen.
Ich glaube, die Europäische Union muss erwarten können, dass der Rahmen, der für den Beitritt notwendig ist, beachtet wird und dass letztendlich auch den Akteuren in der Türkei selbst deutlich wird, dass es das Primat der Politik und nicht das Primat des Militärs ist, darüber zu entscheiden.
Sie wissen ja - das ist ein wichtiger Punkt -, dass im Zuge dieser Auseinandersetzungen auch das Verfassungsgericht der Türkei angerufen worden ist.
Diesen Weg, das hat die Europäischen Union auch zum Ausdruck gebracht, muss das Land gehen.
Ich glaube, mehr kann zurzeit nicht getan werden.
