im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Die Zuckermarktordnung ist kein Glanzstück der Kommission und des Rates!
Herr Deß hat es schon gesagt: Hätten Sie etwas mehr auf die Vorschläge des Parlaments gehört, wären einige Pannen nicht passiert.
Wenn man ein Instrument wie die Quote hat, dann muss man es auch anwenden und nicht für 2010 androhen, dann muss man linear oder gestaffelt kürzen und dafür einen Ausgleich geben.
Ihr Weg, dies über den Preis zu machen, war zum Scheitern verurteilt, weil Sie zunächst einmal die Quote um eine Million Tonnen erhöht haben, indem Sie C-Zucker in Quotenzucker umgewandelt haben.
Ferner hat die Finanzierung durch die Konsumenten über den Preis dazu geführt, dass die Zuckerindustrie kein Interesse hatte, umzustrukturieren.
Die Exportsubventionen sind nicht radikal gestrichen worden.
Auch das wäre notwendig gewesen.
Die Fehler sind zu benennen, und sie werden jetzt auch nicht korrigiert.
Der Umstrukturierungsfonds und die Umstrukturierungshilfe sind im Wesentlichen Schließungen.
Sie haben die Regionen gegen sich, die Gewerkschaften, die Bauern.
Es ist keine Diversifizierung aufgenommen worden, wie sie das Parlament gefordert hat, um eine sozial-ökologische Entwicklung der Regionen sicherzustellen.
Alle diese Fehler werden auch jetzt nicht korrigiert.
Von daher doktern wir an den falschen Symptomen.
Ein wichtiger Punkt ist auch noch: Sie wollen jetzt die Umstrukturierungshilfe, die an die Bauern fließt, auf 10 % begrenzen.
Es war ja so, dass die Länder höher ansetzen konnten.
Wir machen hier einen anderen Vorschlag, und ich hoffe, dass das Parlament ihn mit dem Instrument der Rückverweisung diesmal durchsetzt.
Denn Sie haben die Versprechungen, die Sie uns bei der letzten Abstimmung gemacht haben, nicht eingelöst, sondern jetzt zurückgenommen.
