Frau Präsidentin!
Ich möchte eine persönliche Bemerkung auf der Grundlage von Artikel 145 machen.
Der polnische Kollege, der als Vertreter der UEN-Fraktion gesprochen hat, hat in einer Äußerung hinsichtlich meiner Rede etwas völlig falsch wiedergegeben; das möchte ich klarstellen.
Ich habe den Rat gefragt, wie lange er sich diese Haltung des polnischen Staatspräsidenten Kaczyński noch gefallen lassen will.
Ich hatte Herrn Kaczyński zitiert, der ja wünscht, dass eine bessere Atmosphäre eintritt, um die Wiedereinführung der Todesstrafe in Europa möglich zu machen.
Meine Frage an den Rat war also: Wie lange will sich der Rat dies noch gefallen lassen?
Wie lange wollen die anderen 26 Regierungen dazu schweigen?
Ich habe mir mit keinem Wort angemaßt, darüber zu entscheiden - wie könnte ich -, wie lange Herr Kaczyński noch Staatspräsident in Polen ist.
Es ist ein absolut souveränes Recht des polnischen Volkes, seine Regierung und seinen Staatspräsidenten zu wählen.
Ich hoffe aber inständig, dass das polnische Volk so klug ist, diese Regierung so schnell wie möglich nach Hause zu schicken!
