im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Lassen Sie mich für meine Fraktion nur drei Anmerkungen zu grundsätzlichen Fragen machen.
Erstens zum Thema Gesetzesfolgenabschätzung: Ich erkenne an, dass es durchaus anerkennenswerte Fortschritte gibt, seit das Parlament 1999 in dieser Frage die Initiative ergriffen hat und seit 2003 eine Interinstitutionelle Vereinbarung existiert, die damals von unserem Präsidenten Gargani ausgehandelt worden ist.
Aber es gibt nach wie vor Mängel.
Das Parlament verlangt - wie schon zuvor in vielen Entschließungen -, dass die Gesetzesfolgenabschätzung in einem stärkeren Maße unabhängig ist.
Ich will gar nicht verhehlen, dass man nach meiner Vorstellung darüber nachdenken sollte, ob man nicht ähnlich wie in Amerika eine unabhängige Agentur schafft, die außerhalb der Kommission angesiedelt ist und die nach einem standardisierten Verfahren für die Kommission, aber auch für alle anderen Institutionen Gesetzesfolgenabschätzungen entwickelt.
Entscheidend ist aber auch, dass wir im Rechtsausschuss die Erfahrung machen müssen, dass nicht immer bei allen Vorschlägen der Kommission wirklich Gesetzesfolgenabschätzungen vorgenommen werden.
Es gibt da zwei konkrete Beispiele aus der Generaldirektion Justiz und eines aus der Generaldirektion Binnenmarkt, die mir in Erinnerung geblieben sind.
Ich halte es auch für wichtig, dass wir einmal ernsthaft darüber nachdenken, ob wir nicht auch bei Komitologieverfahren Gesetzesfolgenabschätzungen durchführen, denn hier entsteht die Bürokratie oft gerade erst durch die Komitologieentscheidungen und die Belastungen.
Zum Thema soft law: Ich stehe vollständig hinter dem Bericht des Kollegen Medina Ortega.
In der Tat haben wir im Rechtsausschuss zunehmend den Eindruck, dass die Europäische Kommission das Instrument des soft law missbraucht, um Mitentscheidungsbefugnisse des Parlaments zu umgehen.
Es kann nicht sein, dass die Kommission als Legislativorgan auf Vorschlag der Generaldirektion Wettbewerb Entscheidungen trifft, zu denen sie das Parlament konsultiert, dies aber bei Empfehlungen aus dem Binnenmarktbereich nicht der Fall ist.
Als letzten Punkt möchte ich auf die Frage der Vereinfachungen verweisen.
Es ist dringend geboten, dass wir eine interinstitutionelle Vereinbarung zur Vereinfachung schließen, wie wir sie in anderen Fragen auch haben, um sicherzustellen, dass wir ein effizientes Verfahren haben und nicht die Büchse der Pandora öffnen, wobei am Ende keine Vereinfachungen, sondern eher Verkomplizierungen herauskämen.
