im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident!
Die Abstimmung übermorgen wird ein Prüfstein dafür sein, wie ernst wir es mit der Berliner Erklärung meinen, in der viel von Werten gesprochen wird, und ob wir bereit sind, sie auch wirklich in europäisches Recht umzusetzen, oder ob sie nur eine Worthülse und Makulatur bleibt.
Drei Prinzipien sind für uns unverzichtbar: Zum einen die Nichtkommerzialisierung des menschlichen Körpers.
Es stimmt nicht, Herr Verheugen, dass dies an anderer Stelle festgeschrieben ist!
Dieser Grundsatz ist nirgendwo rechtlich verbindlich festgeschrieben.
Ich wundere mich über die Vehemenz, mit der einige dies verhindern wollen.
Zum Zweiten wollen wir keine Eingriffe in die menschliche Keimbahn.
Wir wollen keinen Menschen nach Maß!
Das ist nicht nur in der Grundrechtscharta niedergeschrieben, sondern auch in der Biopatent-Richtlinie.
Wir wollen weder, dass der Geldbeutel über eine Therapie bestimmt, noch wollen wir, dass künftig Eingriffe in genetisches Material vorgenommen werden, die nicht mehr reversibel sind.
Und wir wollen auch keine Chimären und Hybriden!
Wir wollen ganz klare Verbote!
Es wäre ein verheerendes Signal, geradezu ein ethischer Dammbruch, wenn das Europäische Parlament gegen diese drei ethischen Prinzipien Front machen würde.
Es kann doch nicht sein, dass naive Hoffnungen und falsche Heilsversprechungen für meilenweit entfernte embryonale Therapien dazu dienen, dass das Parlament auf die ethische Rutschbahn gesetzt wird, sondern wir müssen hier ein ganz klares Zeichen für europäische Werte setzen und dafür sorgen, dass ...
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
