Herr Präsident!
Es geht um die Annahme eines Änderungsantrags des assoziierten Ausschusses ohne Abstimmung.
Hier ist nach allgemeiner Auffassung klar, dass der Änderungsantrag eines assoziierten Ausschusses nur dann automatisch übernommen werden kann, wenn er in die ausschließliche Zuständigkeit dieses Ausschusses fällt.
Das Wort "ausschließlich" fehlt hier.
Ich habe mich mit dem Berichterstatter darauf verständigt, den Begriff "exklusive Kompetenzen" in diesem Satz zu ergänzen, damit das präzisiert wird.
