amtierender Ratspräsident.
Herr Abgeordneter!
Vielen Dank für Ihre Zusatzfrage.
Auch hier können wir den Faden aus früheren Diskussionen auf Frühjahrsgipfeln aufnehmen, in denen die Frage angesprochen wurde, Investitionen in den Mitgliedstaaten auszulösen, um die Vereinbarkeit von Familie und Beruf zu ermöglichen.
Hier sind sicherlich verschiedene Aspekte zu prüfen.
Ein wesentlicher Punkt war jedoch, dass man Frankreich und andere Mitgliedstaaten herausgegriffen hat, wo es gewisse Erfolge gibt.
Ich komme aus einem Land, wo auch ein Defizit festzustellen ist, wo man aber versucht, diese Dinge zu lösen.
Es ist wichtig, nicht zentral eine Lösung anzubieten, sondern sich vom Grundsatz leiten zu lassen: Schauen wir zum Nachbarn, der etwas Gutes gemacht hat.
Wie können wir das in unseren Mitgliedstaaten entsprechend umsetzen?
Dann kommen wir zu einem anderen Ergebnis, als wir es derzeit noch haben.
