Frau Präsidentin!
Gestatten Sie mir bitte eine Wortmeldung zur Geschäftsordnung.
Ich habe mich mit der Kollegin Madeira unterhalten und natürlich auch den Antworten des Kommissars gelauscht.
Wir stellen seit ungefähr drei Jahren unsere Fragen, und es ist noch nicht gelungen, eine einzige Frage mündlich beantwortet zu bekommen.
Natürlich ist die schriftliche Beantwortung auch sehr ausführlich und korrekt.
Aber bei der mündlichen ist es einfacher, zu fragen und nachzufragen, und deshalb ist das Ergebnis noch etwas interessanter.
Haben Sie einen Rat oder eine Anleitung, wie dies in Zukunft vielleicht gelingen könnte?
