Herr Präsident!
Eine Anmerkung zur Geschäftsordnung: Wir haben uns oft darüber beklagt, dass der Rat bei unseren Menschenrechtsdebatten am Donnerstagnachmittag nicht anwesend ist.
Ich möchte darauf hinweisen, dass heute die deutsche Ratspräsidentschaft in Gestalt ihres Menschenrechtsbeauftragten, Herrn Nooke, der selbst einmal Bürgerrechtler in der ehemaligen DDR war, anwesend ist.
Das ist eine kleine Sensation.
Darüber sind wir glücklich, und ich würde mich freuen, wenn wir im Rahmen des Trilogs darauf drängen könnten, dass dies zu einer festen Tradition wird, dass die Anwesenheit des Rates - er ist heute als Beobachter hier - in Zukunft fester Bestandteil dieser Menschenrechtsdebatten am Donnerstagnachmittag wird.
Jedenfalls vielen Dank Günter Nooke, dass Sie heute hierher gekommen sind.
(Beifall)
