Verfasserin. - Frau Präsidentin!
Auch ich freue mich, dass das so wichtige Thema der Zunahme von Dyslexie heute Abend hier diskutiert wird.
Es ist sicherlich das erste Mal, dass wir darüber reden, aber es sollte nicht das letzte Mal sein.
Ich wünsche, dass die Kommission wirklich alles unternimmt, um das Thema voranzubringen.
Wir fangen bei dem Thema nicht bei Null an.
Es gibt in vielen Mitgliedstaaten bereits Programme, es gibt bereits Initiative.
Wichtig ist mir, dass wir nicht von Dyslexie als von einer Krankheit oder einer Behinderung reden, denn das trifft nicht zu.
Es wurde bereits erwähnt, dass viele Kinder mit Dyslexie sogar hochbegabt sind.
Man weiß, dass diese Kinder in ihren Gedanken schneller sind als in ihrer Motorik.
Wir müssten uns also - und das wäre meine dringende Bitte an den Kommissar - erst einmal eine Übersicht darüber verschaffen, was die Forschung bereits erreicht hat, was wir bereits an Programmen und Initiativen auf europäischer Ebene haben, und danach all das zusammenstellen.
Ein Anliegen ist mir, dass wir Dyslexie nicht mit ADS verwechseln.
Es wäre wirklich fatal, dies in einen Topf zu werfen.
Wir wissen auch, dass ADS in engem Zusammenhang mit übermäßigem Fernsehkonsum, mit übermäßiger Reizüberflutung steht.
Beim Thema Dyslexie sollten wir uns auch darüber Gedanken machen, wie wir Kinder frühzeitig an Bücher und ans Lesen heranführen können.
Man weiß, dass Kinder, die viel lesen und einen leichten Zugang zu Büchern haben, weniger anfällig für Dyslexie sind.
Dies wäre vielleicht eine Möglichkeit, die alarmierende Zunahme von Dyslexie zu stoppen.
Wir fordern die Kommission auf, die Vielfalt, die wir in Europa haben, die unterschiedlichen Ansätze, die es bereits gibt, einmal zusammenzutragen.
Eine weitere Anregung wäre, eine Konferenz einzuberufen, bei der all diese Leute mit ihren unterschiedlichen Erfahrungen auf diesem Gebiet zusammenkommen könnten.
Wir wissen: Kinder sind unsere Zukunft, und Wissen ist unsere wichtigste Ressource in Europa.
Daher sollten wir unser Bestmögliches versuchen!
