amtierender Ratspräsident.
Ich weiß, dass es zu vielen bedauernswerten außergerichtlichen Hinrichtungen gekommen ist.
Mir sind die Namen nicht im Einzelnen bekannt, man könnte der Sache jedoch nachgehen.
Ich glaube, dass es in dem Prozess zwischen der EU und den Philippinen notwendig ist, die politische Adresse - die sicherlich Einfluss auf bestimmte Entwicklungen hat - zu erreichen.
Auch ist es richtig und wichtig, dass die Europäische Union dann, wenn selbst aus dem Land heraus Defizite im Justizsystem festgestellt werden, entsprechende Maßnahmen zur Unterstützung ergreift und hoffentlich auch zur Aufklärung der Fälle beitragen kann.
Betrifft: Angriffe auf Anti-Kriegsaktivisten in Sri Lanka
Am 9. Januar wurden Mitglieder des United People's Movement (UPM) in Sri Lanka vor einer öffentlichen Kundgebung von einem bewaffneten Schlägertrupp angegriffen und verfolgt.
Medienberichten zufolge soll an diesen Angriffen auch ein stellvertretender Minister, Herr Mervyn Silva, beteiligt gewesen sein.
Wie beurteilt der Rat in diesem Zusammenhang die direkten Angriffe von Mitgliedern der srilankischen Regierung auf Friedensaktivisten in Sri Lanka?
Welche Konsequenzen aus diesen Vorfällen zieht der Rat für eine weitere Unterstützung der Regierung Sri Lankas?
