amtierender Ratspräsident.
Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Erst einmal meinen herzlichen Dank für die spannende Debatte.
Natürlich sind die Daten, die in verschiedenen Bereichen als positiv gemeldet werden, zu würdigen.
Aber wir dürfen uns nicht auf diesen Daten ausruhen, weitere Anstrengungen sind notwendig.
Auch sind verschiedene Argumente dafür angeführt worden, wie die Europäische Union beispielsweise in der Frage Beschäftigungspolitik und Wirtschaftspolitik - konzentriert auf den Lissabon Prozess - dasteht.
Es war auch wichtig zu sagen, dass Wettbewerb und Beschäftigung in Göteborg durch Nachhaltigkeit ergänzt worden ist.
In wenigen Tagen wird der Frühjahrs-Rat stattfinden, wo ein Thema angesprochen wird, das in den Bereich Beschäftigung hineinspielt, nämlich die Frage Energie.
Einerseits die Energie als Kostenträger, andererseits aber auch die Frage, wie wir in Zukunft mit der Energie umgehen.
Können wir alternative Formen finden?
Wie können wir in diesem Bereich neue Felder erschließen?
Denn es ist ja keine Erfindung der einen oder anderen Partei, sondern es ist klar geworden, dass die Förderung der erneuerbaren Energieformen einen wichtigen Aspekt darstellt.
Genauso wichtig ist es - das möchte ich für die Präsidentschaft erklären, und der Präsident im Bereich Arbeit und Soziales, Franz Müntefering, hat ja erst letzte Woche in Nürnberg in Bayern ein Treffen über diese Frage organisiert -, wie dieses Europa sich weiterhin sozial aufstellen kann.
Welchen Herausforderungen muss man begegnen?
Wie kann man Europa nicht als Gefahr, sondern vielmehr als Antwort auf die Herausforderung der Globalisierung und die Frage des Erhalts des Sozialsystems sehen?
Das sind sehr wichtige Punkte, die wir auch in der G-8 weiterverfolgen werden.
Ich habe ja schon in Aussicht gestellt, dass wir in Bezug auf den Dialog, auf die Troika, aber auch auf die Fragen, wie wir, Kommission, Rat und Parlament, miteinander umgehen, damit wir da in einem engem Kontakt stehen, dieselben Ziele anstreben.
