im Namen der PSE-Fraktion. - Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Europa, ja die ganze Welt schaut auf Birma.
Heute ist zum ersten Mal Blut geflossen, mein Kollege aus Großbritannien hat es schon erwähnt, denn nichts ist mehr zu verheimlichen, und das ist eine neue Situation in der Debatte.
Die Sozialistische Fraktion ist entsetzt über das brutale Vorgehen des Militärregimes gegen die friedlichen Demonstranten.
Wir erwarten, dass der UNO-Sicherheitsrat, der ja parallel jetzt tagt, sofort Maßnahmen ergreift und auch Einfluss nimmt, Einfluss über China und mit China.
Die zweite Botschaft heute muss die Anteilnahme des Europäischen Parlaments gegenüber der Bevölkerung Birmas sein, unsere Sympathie, Hilfe, ja, auch unsere Bewunderung für den Mut der Bürgerinnen und Bürger.
Die buddhistischen Mönche sind keine kleine elitäre Minderheit.
Sie sind Teil der Bürger und werden von Tausenden unterstützt.
Sicher, Ursprung der Demonstrationen waren die willkürlich erhöhten Preise, aber Verstöße gegen die Menschenrechtscharta und konkret gegen die Internationale Arbeitsorganisation, Folter und Zwangsarbeit werden von der Junta seit Jahren praktiziert.
In Zeiten der Globalisierung ist Abschottung nicht mehr möglich, und das ist auch gut so!
Demokratische Grundrechte, das universelle Wertesystem gelten auch auf dem asiatischen Kontinent.
Wir erwarten, dass in Birma die seit Langem geplante Verfassung umgehend auf die Tagesordnung kommt und Birma - wie übrigens interessanterweise auch relativ schnell Thailand - demokratische Wahlen durchführt.
Es ist möglich, in diesen Regionen demokratische Systeme durchzusetzen und auch zu realisieren.
Neben der UNO und Europa müssen natürlich auch die ASEAN-Länder aktiver werden, zumal sie den Anspruch haben, so etwas wie eine EU zu sein.
Die Demonstrationen heute auf den Philippinen sind ein gutes Zeichen der Solidarität in der Region.
Es gibt kein Zurück mehr auf dem Weg zur Demokratie - auch für Birma nicht!
