Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Niemand von uns stellt das Existenzrecht Israels in Frage.
Wir kennen unsere politische Verantwortung.
Ich möchte aber an die Aussage eines Friedenskongresses erinnern, der in den letzten Tagen in Palästina stattgefunden hat.
Frauen, also ein Teil der Zivilgesellschaft, palästinensische, israelische Frauen, haben uns eine klare Nachricht übermittelt: Ihr sprecht über eine Koexistenz beider Staaten.
Das ist gut, aber nehmt bitte zur Kenntnis, dass unsere Existenz gefährdet ist, und zwar in Palästina und in Gaza.
Ich glaube, dass es jetzt in erster Linie um die Existenzfrage geht.
Deswegen bin ich froh, Javier Solana, dass Sie sagten, wir müssten überlegen, ob wir die Erfahrungen im Libanon nicht schnellstmöglich überprüfen und uns eventuell in Gaza engagieren sollten.
Wir müssen handeln, bevor die Situation vollständig entgleitet, denn es wird nicht mehr viele Möglichkeiten geben.
Was Sie als Mut beschrieben haben, die Hoffnung, die wir haben müssen, um uns weiter zu engagieren und dies auch den Menschen vor Ort zu erklären, diese Hoffnung in der Region selbst ist auf ein Mindestmaß geschrumpft.
Ich möchte Herrn Pöttering im Namen meiner Fraktion dafür danken, dass er diese Reise gemacht hat.
Sie haben gesagt, dass die Situation in Gaza unzumutbar ist.
Es ist unsere Verpflichtung, uns jetzt mehr denn je für das Existenzrecht der Menschen dort zu engagieren, und das heißt natürlich auch, die Hamas für ihr Doppelspiel zu kritisieren.
Die Erklärung, die die Hamas zum 40. Jahrestag des Sechstagekrieges abgegeben hat, ist für uns nicht akzeptabel.
Wir müssen aber mit der Einheitsregierung auch aktiv zusammenarbeiten.
Eine andere Chance werden wir zukünftig nicht bekommen.
Ich teile die Kritik, die Véronique De Keyser eben formuliert hat: Wir haben als Europäische Union in der Region Fehler gemacht.
Wir haben die Hoffnung und die Bereitschaft der Menschen, nach vorne zu blicken, bitterlich enttäuscht.
Ich hoffe, das Nahost-Quartett ist jetzt aufgewacht.
Ich hoffe, es wird aktiv, und ich hoffe, die Reisen in die Region finden statt.
Das mag eine letzte Chance sein, tatsächlich noch von einer Friedenshoffnung zu reden.
