Herr Präsident!
Ich möchte Sie darauf aufmerksam machen, dass bei der Ankündigung, die Sie gerade gemacht haben, als ich, wie viele andere Kollegen, geklatscht habe, Herr Jean-Marie Le Pen folgende Handbewegung direkt zu mir gemacht hat, im Sinne von "fuck you".
Ich bitte Sie, dass Sie das bei der Videoaufzeichnung überprüfen.
Ich glaube, dass das ein Punkt ist, wo wirklich auch Konsequenzen gezogen werden müssen.
Ich halte es für ungeheuerlich, dass sich ein Mensch in solcher Form geradezu gewalttätig mir gegenüber benimmt.
