Sehr geehrter Herr Kommissar!
Herzlichen Dank für Ihre Ausführungen.
Transparenz spielt in diesem Verfahren eine große Rolle.
Wann bekommen wir endlich die Auswertung der Grünbuch-Umfrage?
Entweder es gibt noch keine Auswertung, dann hätten Sie ja Ihr derzeitiges Papier ohne Auswertung erstellt, oder es gibt die Auswertung - wovon ich ausgehe -, dann ist sie der Öffentlichkeit und dem Parlament endlich darzulegen.
Zum Zweiten interessiert mich: Halten Sie es wirklich für rechtlich haltbar, wesentliche Dinge ohne die Änderung der Grundverordnung im Wege neuer Leitlinien festzulegen?
Drittens: Warum wollen Sie Market- und Non-Market-Economies gleichstellen?
Und viertens: Wo sehen Sie die prozentuale Grenze für Produktion im Ausland, um noch von Gemeinschaftsproduktion zu sprechen?
