im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Wir haben hier eine Menge von Ideen zur Sozialpolitik vorliegen.
Danke, Frau Lynne!
Da die Sozialpolitik aber kein so starkes Gewicht in der EU hat wie die Wirtschaftspolitik, ist dieser Bericht auch nicht so sehr eine Bestandsaufnahme in der EU - wie der Titel sagt -, sondern mehr eine Auflistung von Forderungen nach sozialpolitischen Maßnahmen in den Mitgliedsstaaten.
Zwei Anmerkungen: Die sozialpolitischen Kompetenzen liegen bei den Mitgliedstaaten.
Wir auf europäischer Ebene dürfen bloß Empfehlungen aussprechen.
Europa ist deshalb in einer Schieflage, weil die Wirtschaft harmonisiert ist, nicht jedoch die sozialen Belange.
Seit Lissabon 2000 ist Europa nicht gerechter geworden - im Gegenteil: die Armut nimmt zu.
Um die Armut wirklich zu bekämpfen und allen EU-Bürgern ein Leben in Würde und Gerechtigkeit zu ermöglichen, brauchen wir nicht nur Wirtschaft, Markt und Wettbewerb, wir brauchen einen sozialen, gerechten, ökologischen Binnenmarkt für alle Menschen.
Zweitens: Es wird vielfach nur geredet, nicht gehandelt.
Die Probleme sind bekannt.
Wir brauchen nicht so sehr Studien und Analysen.
Jetzt muss endlich gehandelt werden.
Es genügt nicht, 2010 als europäisches Jahr zur Bekämpfung der Armut und der sozialen Ausgrenzung auszurufen.
Wir brauchen eine wirksame Anti-Armutsagenda, wir brauchen Daten, damit alle Menschen - auch jene ohne Arbeit - genug Grundeinkommen haben und ein Leben in Würde führen können.
Es geht um Gerechtigkeit und Menschenrecht für alle!
