Herr Präsident!
In aller Kürze die meiner Meinung nach wichtigsten Punkte aus diesem Arbeitsprogramm: Zweifellos ein Schlüsselthema für das Jahr 2008 ist der health check, also die so genannte Gesundheitskontrolle in der Gemeinsamen Agrarpolitik.
Die GAP-Reform von 2003 sollte überprüft und vereinfacht werden, darüber sind sich alle einig.
Insofern hoffe ich als Berichterstatter, dass entscheidende Anregungen, die wir als Parlament in diesen Initiativbericht einbringen werden, auch in dem dann folgenden Legislativvorschlag Berücksichtigung finden.
Dieser health check muss dazu beitragen, den Weg für eine Gemeinsame Agrarpolitik auch nach 2013 mit zu ebnen.
Ein weiteres Projekt ist das geplante Grünbuch zur Qualitätspolitik für Agrarerzeugnisse.
Qualität muss in der Landwirtschaft noch stärker in den Mittelpunkt gestellt werden.
Das trifft auch für Agrarimporte aus Drittländern zu, die den gleichen Standards entsprechen müssen, wie sie auch für EU-Produzenten gelten.
Besonders am Herzen liegt mir eine Initiative zur Förderung des Obstverzehrs in den Schulen.
Hierfür machen wir uns als EVP-Fraktion schon seit einiger Zeit stark und freuen uns, dass die Kommission diesen Gedanken aufgreifen will.
Auch weitere wichtige Themen für 2008, wie das Milchpaket, der Haushaltsreview 2008-2009, der Aktionsplan für die Tiergesundheitsstrategie und die Überarbeitung der Förderung für benachteiligte Gebiete, lassen sicherlich keine parlamentarische Langeweile aufkommen.
