Frau Präsidentin!
Ich habe nicht für die Entschließung zur Türkei gestimmt, weil mich schon sehr beschäftigt - das konnte in dem Bericht nicht berücksichtigt werden, aber das ist nun einmal aktuell -, dass das türkische Parlament einen Militärschlag gegen den Nordirak beschlossen hat.
Also der Kampf gegen eine Terrorgruppe ist etwas anderes als der Beschluss, in ein Nachbarland einzumarschieren.
Die EU kann kein Interesse daran haben, dass eine Destabilisierung des Iraks stattfindet.
Wir sollten die Türkei daran erinnern, dass man als Kandidatenstaat im Rahmen der gemeinsamen Interessen schon auch die EU-Interessen mit berücksichtigen sollte.
Hier zeigt sich, dass ein Vollmitglied Türkei - was ich nicht befürworte - mit gemeinsamen Grenzen zum Iran und zum Irak eine völlige Veränderung der politischen Landkarte innerhalb der EU bedeutet.
Dies birgt Gefahren, das sollten wir uns ersparen.
