Herr Präsident!
Wo liegt der Mehrwert?
Wo liegt die Begründung für einen europäisch geregelten Bodenschutz?
Die Argumente der Kommission für eine grenzüberschreitende Betroffenheit sind eher künstlich - mindestens aus ökologischer Sicht.
Auch das Argument, dass der Binnenmarkt durch unterschiedliche nationale Bodenschutzgesetzgebung gestört ist, kann ich nicht gelten lassen.
Würde die Kommission das ernst meinen, würde sie jetzt nicht eine Rahmenrichtlinie vorlegen, die den Mitgliedstaaten selbst weitestgehende Handlungsfreiheit bei der Definition der Ziele für den Bodenschutz lässt.
Das verstärkt doch eher die Unterschiede in der Bodengesetzgebung, als dass es sie ausgleicht.
Verrät nicht dieser Ansatz, dass die Kommission unsicher ist, wie sie mit Subsidiarität beim ortsgebundenen Boden legislativ umgehen soll?
Müssten wir in einem solchen Fall, wo wir alle mehr Bodenschutz wünschen, die nationale Gesetzgebung aber unterschiedlich ist, nicht zunächst das Instrument der offenen Koordinierung nutzen?
Ich meine, ja!
Die Rahmenrichtlinie macht den zweiten Schritt vor dem ersten.
Wir verpassen die Chance, dass Staaten ohne Gesetzgebung von Ländern mit guter Praxis im Bodenschutz lernen könnten.
Und wir werden Bürokratie gerade für Staaten mit schon anspruchsvoller Gesetzgebung erleben.
Warum müssen diese trotz vorbildlicher Gesetzgebung ihr gesamtes Staatsgebiet untersuchen und Risikogebiete definieren?
Wir brauchen weder diese Bürokratie noch einen Bodenschutz mit Goldrand, den uns Europa jetzt abverlangt.
Abschließend zu dem Argument, das Parlament habe diese Richtlinie doch selbst vor Jahren gefordert.
Ja, das war vor fünf Jahren und mehr der Fall.
Nur, zwischenzeitlich haben wir unsere Erfahrungen mit FFH, IVU, Wasserrahmenrichtlinie und vielem mehr gemacht.
Und im Gegensatz zur Kommission werden wir als Europapolitiker vor Ort zur Rechenschaft gezogen.
Wir halten deshalb nicht an Fünf-Jahres- oder Zehn-Jahres-Plänen fest, wenn uns Unternehmen und Verwaltung vor Ort sagen: Es ist zu viel des Guten.
Ich erkenne die Bemühungen der Berichterstatterin an, die Richtlinie zu entschärfen.
Bürokratie vermeidet man aber am ehesten in der Entstehung.
Noch haben wir dazu eine Chance, indem wir die Richtlinie ablehnen.
Ich hoffe auf ein starkes Signal an den Rat, der seinen Nationen diese Bürokratiewelle nicht zumuten kann.
