im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
In dieser Plenarwoche gehören die Bodenschutzrichtlinie und die Bodenrahmenrichtlinie sowie die Strategie für den Bodenschutz zu den wichtigen Themen, so wie sie es in den letzten Wochen und Monaten letztlich auch in den Ausschüssen waren.
Grundsätzlich wird eine Strategie - in diesem Fall über den Boden - aus gutem Grund vor der jeweiligen Richtlinie behandelt.
Der Vorteil der abgestuften Vorgehensweise liegt normalerweise darin, dass bereits im Vorfeld die Interessenlagen transparent diskutiert werden, so dass die neu gewonnenen Aspekte bei der Ausarbeitung der Richtlinie berücksichtigt werden können.
Im Hinblick auf die starke Kritik, die der Kommissionsvorschlag zur Bodenrahmenrichtlinie erhalten hat, wäre eine vorgelagerte Auseinandersetzung mit dem Thema sicherlich hilfreich gewesen, auch um die Gemüter zu beruhigen.
Im Gegensatz zum normalen Charakter einer Rahmenrichtlinie sieht der Vorschlag der Kommission - und das ist auch meine Meinung - sehr starre und detaillierte Regelungen vor, und verpflichtet die Mitgliedstaaten zu zahlreichen Prüfungen und Berichten, die ein hohes Maß an Verwaltungsaufwand zur Folge hätten.
Dies ist nicht akzeptabel.
Die neuen Mitgliedstaaten besitzen bereits eine gut funktionierende nationale Bodenschutzgesetzgebung.
Für sie bedeutet der Kommissionsvorschlag teilweise eine komplette Neuordnung ihrer jeweiligen Systeme: Doppelregulierung und zusätzliche bürokratische Bürden in erheblichem Ausmaße.
Deshalb stehen zahlreiche Mitgliedstaaten - wie schon gesagt wurde - dieser Richtlinie skeptisch gegenüber.
Nichtsdestotrotz habe ich in den vergangenen Monaten verstärkt daran mitgewirkt, eine Umwandlung des Kommissionsvorschlags vorzunehmen, also eine Umgestaltung.
Im Wesentlichen ging es darum, den Mitgliedstaaten mehr Handlungsspielraum zu lassen und gleichzeitig das Ziel zu verfolgen, die stetig wachsende Verschlechterung des Bodens auf europäischer Ebene einzudämmen.
Ich hoffe, dass wir letztendlich gemeinsam mit unserer Freundin Gutiérrez zu einem vernünftigen Ergebnis kommen, auch im Hinblick auf die Bedeutung des gesamten Bodenschutzthemas, das neben der europäischen Dimension auch weltweiten Modellcharakter erlangen kann.
Deswegen darf ich nochmals ein ganz herzliches Dankeschön an die Berichterstatterin sagen, die hier eine kompromissfähige Lösung angeboten hat.
