Berichterstatter. - Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Wir kommen heute zum vorläufigen Ende einer siebzehn Jahre währenden Diskussion.
Ich erinnere mich daran, dass wir uns schon 1994, als ich erstmals in dieses Haus gewählt wurde, mit diesem Thema haben herumschlagen müssen.
Es ist damals nicht zu einem Ergebnis geführt worden.
Wir sind im Vermittlungsverfahren nur dazu gekommen, das Thema auszuklammern.
Die Kommission hat vor einigen Jahren einen neuen Vorschlag vorgelegt, der auch wieder einige Zeit erfordert hat, der aber jetzt endlich zumindest in erster Lesung zu einem Ende geführt wird.
Das, was jetzt vorgeschlagen wird und auf dem Tisch liegt, ist vom Grundsatz her das, was die Kommission vorschlägt, nämlich die Liberalisierung des Ersatzteilmarktes, allerdings mit einer Übergangsfrist von fünf Jahren für die Mitgliedstaaten, die den Designschutz für diese Bereiche haben.
Seit siebzehn Jahren höre ich Argumente dafür und dagegen.
Die meisten sind nicht überzeugend.
Lassen Sie mich dazu eine Reihe von Beispielen anführen: zunächst einmal das Argument, es gebe günstigere Verbraucherpreise, wenn die Reparaturklausel eingeführt werden sollte.
Dafür gibt es keinerlei empirische Bestätigung.
Ganz im Gegenteil!
Die Vergleichsdaten zwischen Ersatzteilpreisen in Großbritannien - liberalisiert - und Deutschland - nicht liberalisiert - zeigen das paradoxe Ergebnis, dass in Großbritannien die Ersatzteilpreise höher sind als in Deutschland.
Im Übrigen ist es doch ein ganz einfaches Spiel: Die Automobilunternehmen müssen ihre Designpreise, ihre Kosten für das Design, irgendwo unterbringen.
Bringen sie sie nicht bei den Ersatzteilen unter, werden sie sie denklogisch auf den Neuwagenpreis umlegen müssen.
Also werden die Autos teurer.
Auch das muss am Ende der Verbraucher bezahlen.
Das Gleiche gilt übrigens für die Versicherungsprämien.
Auch über die Versicherungen werden natürlich teilweise die Kosten für die Anschaffung von Neufahrzeugen abgedeckt.
Wenn die teurer werden, bringt das dem Verbraucher auch nichts.
Er zahlt am Ende - egal wie - immer die Zeche.
Auch die Überlegung, dass die Automobilindustrie dies zum Schutz gegen Konkurrenten aus Fernost brauchen würde, die ihre Märkte bedrohen, ist nach meiner Überzeugung nicht wirklich überzeugend, denn wir werden schon in kürzester Zeit erleben, dass die Automobilindustrie Möglichkeiten finden wird, diese Teile anders zu schützen: intelligente Motorhauben und intelligente Außenspiegel durch Patentschutz sowie bestimmte Teile durch Markenrecht, indem einfach bestimmte Embleme auf diesen Teilen angebracht werden, durch Regelungen, die im Rahmen der Garantiezusagen gemacht werden, und andere Vorgehensweisen.
Auch das angeführte Argument der Sicherheit ist - wie auch unsere Folgenabschätzung belegt hat - am Ende nicht überzeugend, weil die Sicherheit - das wissen wir auch - durch die Typenprüfungen gewährleistet werden kann.
Damit will ich nur sagen, dass alle Argumente nach meiner Überzeugung am Ende Scheinargumente geblieben sind und die Kernfrage nicht eindeutig beantwortet haben.
Zum Schluss bleiben für mich zwei zentrale Argumente übrig, die ich anerkenne: Das eine ist das urheberrechtliche Argument, wonach die Rechte am geistigen Eigentum in Europa vorbildlich zu schützen sind.
In der Tat bin ich der Auffassung, dass das, was wir jetzt hier beschließen werden, wahrscheinlich ein falsches Signal in Richtung China und Indien bedeuten wird und dass es eigentlich unsere Aufgabe als Europäer wäre, für den Schutz der Rechte am geistigen Eigentum einzutreten.
Ich will aber auch gleich das Argument dagegen bringen: Wir haben einen europäischen Binnenmarkt, und - wie Herr Kommissar McGreevy vollkommen richtig feststellte - die Situation, dass zwei Drittel der Mitgliedstaaten liberalisiert haben, also den Schutz nicht haben, und ein Drittel ihn haben.
Wenn man nun einmal in Europa einen Binnenmarkt herstellen will, dann braucht man auch gemeinsame rechtliche Regeln.
Und da ist es nicht ungewöhnlich, dass dem Prinzip der Mehrheit gefolgt wird.
Für mich gab es immer eine Kompromisslösung, die ich zusammen mit Kommissar Monti schon in den neunziger Jahren vertreten habe.
Das war die Idee der Zwangslizenz.
Das heißt, dass jeder die Teile hätte nachbauen können und dafür eine entsprechende Lizenzgebühr an den Inhaber des Designschutzes hätte bezahlen müssen.
Übrigens haben wir etwas ganz Ähnliches im Bereich des Urheberrechts.
Dass das nicht geht, kann mir also keiner erzählen.
Und es hätte auch die Möglichkeit bestanden, dabei sowohl Design zu schützen als auch einen Markt zu schaffen.
Bedauerlicherweise war dafür weder in diesem Hause noch im Rat eine Mehrheit zu finden.
Was am Ende übrig blieb, war eben die Konsequenz: Wir machen die Liberalisierung, und zum Schutz für die Mitgliedstaaten, die eine gewisse Zeit für die Umstellung brauchen, schaffen wir eine Übergangsfrist.
Am Ende ist der Streit über eine Frist von fünf Jahren oder acht Jahren übrig geblieben.
Meine Fraktion hat sich wie der Rechtsausschuss für fünf Jahre entschieden, die Sozialistische Fraktion, wie ich gehört habe, für acht Jahre.
Im Kern ist wichtig: Wenn morgen das Parlament über die Frage entscheidet, ob fünf oder acht Jahre im Text stehen sollen, ist das Signal an den Rat, dass man sich über eine Übergangsfrist verständigen soll.
Ich weiß aus Gesprächen mit der slowenischen Präsidentschaft, dass die Vorschläge, die von dort kommen werden, eher auf eine längere als auf eine kürzere Frist zielen werden.
Ich wünsche der slowenischen Präsidentschaft jedenfalls Glück bei ihren Bemühungen.
Eines sollten wir uns, meine ich, für die zweite Lesung merken: Wenn es dann im Rat wirklich mal eine Einigung geben sollte, sollten wir uns im Parlament vornehmen, dies nicht in zweiter Lesung noch zu verkomplizieren.
Das Thema ist es nicht wert, und es ist höchste Zeit, es zu einem Ende zu bringen.
Das ist auch unser jetziger Beitrag dazu, es zu einem Ende zu bringen.
