Herr Präsident!
Wenn man den Reden hier zugehört hat, insbesondere jenen von Frau Wagenknecht und Herrn Schulz, dann kann man feststellen, dass dort von einer Zeit die Rede war, die glücklicherweise längst überwunden ist.
Es waren Sprüche aus der sozialistischen Mottenkiste, die uns in den Fragen der Globalisierung überhaupt nicht voranbringen.
Jeder hier im Saal weiß, dass wirtschaftliche Freiheit, Wohlstandsentwicklung und das Sozialmodell gleichzeitig möglich sind.
Europa ist das beste Beispiel dafür.
So wie wir den Euro als inneres Fitnessprogramm im Europäischen Binnenmarkt eingeführt haben, so haben wir die Lissabon-Strategie mit allen Vorbehalten und allen Problemen als Fitnessprogramm im Globalisierungswettbewerb.
Wir haben doch überhaupt keinen Grund, uns zu verstecken.
Es ist absolut irreal, wie hier darüber geredet wird.
Die Globalisierung ist die Triebfeder der Demokratie und des Wohlstands für die unterentwickelten Länder.
Es ist doch nicht so, dass es nur negative Beispiele gibt, wie hier in den letzten Reden dokumentiert wurde, sondern alle profitieren davon: die Entwicklungsländer, die Schwellenländer, auch die entwickelten Länder, die sich einen überbordenden Staat geleistet haben, den die Leistungsträger nicht mehr bezahlen können.
Wir können nicht alles zurückdrehen, und Europa ist das Modell weltweit.
Warum verschweigen wir das eigentlich?
Warum sagen wir nur die negativen Dinge?
Natürlich kann man über Wildwestmanieren an den Finanzmärkten sprechen.
Ja, wir brauchen eine internationale Koordinierung.
Wir brauchen eine internationale Begrenzung, eine internationale Aufsicht.
Aber wer hat hier davon gesprochen, außer dem Kollegen Goebbels, dass es dort auch Fehlentwicklungen gibt, die im System liegen, die wir bisher nicht begrenzen konnten?
In Japan gilt die Regel, dass der oberste Manager maximal das Zwanzigfache des Durchschnittsarbeiters verdienen kann.
Mit welcher Begründung wird in Europa und den USA das Tausendfache zugelassen?
Darüber können wir reden, aber doch nicht die Globalisierung insgesamt schlechtmachen, die uns mehr Chancen bietet, die Freiheit und Wohlstand gleichzeitig verbindet.
