Frau Kommissarin, Sie haben auf die Beträge hingewiesen, die an Geldbußen verhängt worden sind.
Diese Geldbußen haben ja auch den Sinn, das Verhalten der betreffenden Gesellschaften zu verändern.
Welche Erfahrungen haben Sie da gemacht?
Und aus gegebenem Anlass: Seinerzeit zu Beginn Ihrer Aufgabe als Kommissarin haben Sie uns im Ausschuss für regionale Entwicklung die Möglichkeit gegeben, über die De-minimis-Regel mit Ihnen zu sprechen.
Sie haben damals sehr rasch reagiert.
Danke vielmals.
Reagieren die Unternehmen auch so rasch, wie Sie das damals getan haben?
