Frau Präsidentin!
Im Kampf gegen den Terrorismus haben wir alle rechtsstaatlichen Mittel einzusetzen, die effektiv und verfügbar sind.
Die Union hat mit Partnern zu kooperieren, will sie erfolgreich sein.
Ich habe gegen diese Entschließung gestimmt, weil sie tendenziös antiamerikanisch ist.
Anstatt sich gegen den Terrorismus zu stellen, stellt sich der Autor und stellen sich viele gegen eine Partnerschaft mit den USA im Kampf gegen den Terror.
Ich habe auch deshalb dagegen gestimmt, weil Kommission und Rat in der Entschließung aufgefordert werden, Gefangene aus Guantánamo nach Europa zu bringen.
Das hieße gleichzeitig auch, den Terrorismus nach Europa zu importieren.
Es wäre ein falscher Akt.
Es gibt einen dritten Grund, warum ich dagegen gestimmt habe: In der Entschließung werden Maßnahmen abgelehnt, die nachweislich im Interesse des Kampfes gegen den Terror eingesetzt werden können, nämlich eine Flugpassagierdatei auch in Europa und eine Stärkung von Europol.
Schriftliche Erklärungen zur Abstimmung
