Herr Präsident, Herr Vizepräsident, meine Damen und Herren!
Der immer wieder beschworene European Sky ist auch nach mehr als 50 Jahren Europäischer Gemeinschaft noch lange kein wirklich gemeinsamer Luftraum.
Es fehlt im Grundsatz nach wie vor an der Bereitschaft der Mitgliedstaaten, auf ihre Lufthoheit zugunsten des gemeinsamen Europas zu verzichten oder sie zumindest mit Europa zu teilen.
Es fehlt aber auch bei vielen technischen Einzelheiten gemeinsames europäisches Recht.
Mit der Einrichtung der Europäischen Agentur für Flugsicherheit bzw. mit der Erweiterung des Aufgabenbereichs dieser Agentur wollen wir ein kleines, aber wichtiges Regelungspaket auf einen guten Weg bringen.
Die Kommission hat einen ausgewogenen Vorschlag vorgelegt.
Der Verkehrsausschuss und sein Berichterstatter haben ihn, wie wir hoffen, verbessert.
Es ist gelungen, im weiteren Verfahren mit dem Rat diesen Bericht soweit zu akkordieren, dass wir ihn nunmehr morgen in zweiter Lesung hoffentlich annehmen können.
Schließlich möchte ich mich auch an den Berichterstatter wenden und ihm - wie viele Kollegen das vor mir getan haben - für seine gute Arbeit danken.
Kollege Leichtfried hat gemeinsam mit seinen Schatten wirklich gute Arbeit geleistet.
Ich möchte allerdings in Erinnerung rufen, dass noch sehr viel zu tun ist.
Gestern und heute haben wir zum Thema Luftverkehrssicherheit viele offene Fragen diskutiert.
Ich hoffe, wir werden es schaffen, bei den dort noch offenen Kernfragen der Finanzierung und der Komitologie - Stichwort auch, aber nicht nur: liquids - zu einem Konsens zu kommen.
Wir brauchen einen solchen Konsens darüber, damit wir tatsächlich diesen Traum vom europäischen gemeinsamen open sky nicht nur träumen, sondern auch realisieren.
