Herr Präsident!
Wir haben die Strategie von Lissabon, und wir bekommen jetzt hoffentlich auch den Vertrag von Lissabon, und beides bringt Europa voran.
Dieses Parlament, insbesondere der konstitutionelle Ausschuss hat seit sieben Jahren für einen neuen Europavertrag gekämpft und gearbeitet.
Wir haben zwar die Verfassung nicht bekommen, aber wir sagen, dieser Reformvertrag ist ein Fortschritt in allen Belangen.
Es gibt keinen einzigen Punkt, wo wir hinter Nizza zurückfallen.
Alles geht nach vorne und bringt uns auch weiter in der Union der 27. Das müssen wir auch draußen den Bürgerinnen und Bürgern sagen.
Gewinner des neuen Vertrags sind die Menschen in Europa.
Es gibt vielfältige Formen der direkten und indirekten Beteiligung an der Europapolitik, und wir sind in der Lage, schneller und besser die großen Probleme zu lösen, die hier genannt worden sind.
Gewinner sind auch die Bürgerkammern in Europa, die nationalen Parlamente und diese europäische Bürgerkammer, dieses Parlament.
Deshalb ist es keine Aushöhlung der Demokratie - wie eben gesagt wurde und was völliger Nonsens ist -, sondern es ist die Ausfüllung der europäischen Demokratie, die wir mit diesem Vertrag wirklich erreichen können.
Das war jetzt die vierte Einigung.
Ich hoffe, es war das letzte Mal, dass sich die Mitgliedstaaten dafür zusammensetzen mussten.
Alle Kraft muss jetzt in die Ratifizierung investiert werden.
Ich hoffe, kein Land sagt Nein.
Es ist vielleicht die letzte Chance, diesen neuen Vertrag zu bekommen.
Jedes Nein würde zu einer Isolation, wenn nicht sogar zu einem Selbstausschluss dieses Landes führen.
Das hoffen wir nicht.
Alle Kraft sollte in die Ratifizierung fließen, damit wir diesen Vertrag bis 2009 haben.
