Herr Präsident, Herr amtierender Ratspräsident!
Meine Frage passt in dieses Konzept, aber sie geht ein bisschen in eine andere Richtung.
Ich glaube - und Sie haben zu Recht davon gesprochen -, dass die Bevölkerung an Fragen wie den hier angesprochenen, großen Anteil hat.
Auf der anderen Seite - und Sie haben auf die rechtliche Situation hingewiesen - ist es tatsächlich richtig, dass wir uns im Rahmen der Europäischen Union jetzt für alle Fragen, die irgendjemanden in der Europäischen Union tief bewegen, tatsächlich eine Gesetzgebungs- oder eine Vertragskompetenz arrogieren?
Oder sollten wir hier nicht auch ein bisschen Zurückhaltung üben?
