im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Lassen Sie mich mit einem Dank an José Sócrates und Luís Amado beginnen.
Sie hatten eine schwierige Aufgabe, Sie hatten sogar eine sehr schwierige Aufgabe.
Und ich sage Ihnen im Namen der Sozialistischen Fraktion dieses Hauses: Sie haben die schwere Aufgabe exzellent gelöst!
Dazu einen herzlichen Glückwunsch, Herr Ministerpräsident!
(Beifall)
Europa steht vor großen Herausforderungen - nicht erst seit heute, seit Jahren.
Seit Jahren haben wir immer wieder die Debatte über die gleichen Probleme zu führen.
Die Schere zwischen arm und reich geht immer weiter auseinander - innerhalb der Europäischen Union und in der Welt, zwischen unserem Kontinent und anderen Kontinenten -: soziale Gerechtigkeit im Inneren und soziale Gerechtigkeit weltweit ist eine der großen Herausforderungen für die EU.
Die Staaten, die den Vereinten Nationen angehören und Inselstaaten sind, schreien in den Vereinten Nationen seit Jahren nach Hilfe.
Mehrere dieser Staaten wissen, wenn der Klimawandel so weitergeht und der Meeresspiegel ansteigt, wird es sie in absehbarer Zeit nicht mehr geben.
Der Klimawandel ist nichts Theoretisches, sondern etwas Praktisches, das ein unmittelbares Handeln der Europäischen Union verlangt.
Wir stehen vor Herausforderungen.
Sie haben richtigerweise in Ihrer Präsidentschaft eine dieser Herausforderungen angenommen: die auf dem afrikanischen Kontinent.
Wir können als superreiche Europäer nicht zuschauen, wie dieser Kontinent stirbt, entweder aufgrund von Bürgerkriegen oder an Aids.
Deshalb war die portugiesische Präsidentschaft gut beraten, Afrika ins Zentrum der portugiesischen Präsidentschaft zu stellen.
Wir - die Europäerinnen und Europäer, die Staaten, wir als Parlament - sind aufgefordert, uns diesem Thema zu stellen, und das, meine Damen und Herren, nicht erst seit einigen Jahren, sondern schon sehr lange.
Aber seit 2001 beschäftigt sich die Europäische Union nicht überwiegend mit diesen Herausforderungen, sondern überwiegend mit konstitutionellen Fragen.
Das war viel zu lange!
Und es ist gut, dass das jetzt beendet ist, dass der konstitutionelle Rahmen endlich da ist, damit wir auf dieser Grundlage die Herausforderungen politischer Art annehmen können.
Der große Erfolg des vergangenen Wochenendes ist, dass wir uns endlich darauf konzentrieren können, was politisch getan werden muss, was die Menschen von uns erwarten.
Deshalb, Herr Präsident, meine Damen und Herren, gab es am vergangenen Wochenende ermutigende Zeichen.
Der Gipfel mit den Sozialpartnern ist ein Schritt in die richtige Richtung.
Kapital und Arbeit müssen wieder auf gleicher Augenhöhe miteinander reden können.
Das ist für uns Sozialisten ein Element dieses neuen Verfassungsentwurfs - der ja nicht so heißen darf, und man muss ja auch sagen, er ist weit hinter der Verfassung zurückgeblieben -, dass soziale Gerechtigkeit praktiziert wird hier in Europa, durch mehr Mitbestimmung des Europäischen Parlaments.
Bei der qualifizierten Mehrheit ist ohne uns Sozialisten, ohne die Linke in Europa, nichts machbar.
Deshalb sage ich: Dieser Vertrag wird dazu beitragen, dass die Gesetzgebung Europas sozialer wird auf der Grundlage der Ziele, die Sie auf diesem Gipfel mit den Sozialpartnern vereinbart haben.
Das gibt uns bei künftigen Mehrheitsentscheidungen - übrigens auch in der Landwirtschaftspolitik - endlich die Möglichkeit, die Reformen anzupacken, die wir seit langem anmahnen.
Diese Reformen sind auch notwendig, denn wer bei der Welthandelsrunde - bei der Doha-Runde -, wer in Bali glaubwürdig auftreten will, der muss irgendwann sagen: Ja, wir brauchen eine Reform der Subventionspolitik in der Europäischen Union.
Auch das wird möglich durch diesen Vertrag.
Wir haben Herausforderungen, denen wir uns stellen müssen.
Der amerikanische Präsident redet vom Dritten Weltkrieg und wir davon, ob der Präsident des Europäischen Parlaments Stimmrecht hat oder nicht!
Das ist die Unverhältnismäßigkeit, die in Europa beendet werden muss.
Und auch das wird mit diesem Vertragsentwurf beendet werden können.
Ich glaube, wir haben mit diesem Vertrag einen großen Schritt nach vorne getan.
Europa wird demokratischer, Europa wird transparenter, die Institutionen werden effektiver.
Wir als Sozialistische Fraktion müssen eingestehen, dass wir nicht alles bekommen haben, was wir gerne gehabt hätten, und jenen, die jetzt schon wieder schreien, das sei jetzt ja doch die Verfassung - da lese ich in einigen britischen Zeitungen, dass ein paar Kollegen behaupten, in Wirklichkeit sei das die Verfassung -, muss ich leider sagen, sie haben weder die Verfassung gelesen noch haben sie diesen Vertrag gelesen.
Dieser Vertrag bleibt hinter der Verfassung zurück.
Aber er ist deutlich mehr als Nizza!
Und deshalb: Der Fortschritt kommt für uns nicht immer so, wie wir ihn uns wünschen.
Manchmal geht das langsamer.
Aber eines kann man sagen: Das, was jetzt auf dem Tisch liegt, ist demokratiepolitisch, sozialpolitisch und von den Institutionen her besser geeignet, uns zu befähigen und fit zu machen, die weltweiten sozialen Herausforderungen, denen wir gegenüberstehen, effektiv anzupacken.
Deshalb kann die Sozialistische Fraktion im Europäischen Parlament, können alle Delegationen meiner Fraktion, das hat unsere Debatte gestern ergeben, diesem Vertragswerk zustimmen.
(Beifall)
