Berichterstatter. - Herr Präsident, Herr Kommissar Kyprianou!
Wir sind der Aufforderung, dieses Thema schnell zu behandeln, nachgekommen.
Wir behandeln hier eine Dringlichkeit.
Deswegen finden wir uns auch noch zu dieser späten Stunde ein.
Die Frage ist natürlich: Wie kommt es zu dieser dringlichen Situation?
Sie haben schon etwas dazu gesagt.
Ich habe mich mal etwas in den Papieren umgeschaut und bin auf die Verordnung gestoßen, die wir ja heute verändern wollen.
Die ist vom 17. Dezember 2003.
In dieser Verordnung wird festgelegt, dass ab dem 1. Januar 2008: "die elektronische Kennzeichnung gemäß Absatz 1 [...] verbindlich für alle Tiere vorgeschrieben wird".
Da gibt es auch noch ein paar Ausnahmeregelungen, die lasse ich jetzt weg.
Und dann steht da: "Die Kommission unterbreitet dem Rat vor dem 30. Juni 2006 einen Bericht über die Anwendung der Regelung für die elektronische Kennzeichnung sowie geeignete Vorschläge, über die der Rat mit qualifizierter Mehrheit beschließt."
Also, die Sache liegt sehr lange zurück.
Offensichtlich hat es den Bericht der Kommission an den Rat nicht gegeben, und es hat auch keine Rückmeldung des Rates gegeben.
Sie machen ein Zeichen?
Wenn Sie den Bericht doch gegeben haben, umso besser, dann hat es aber keine Rückmeldung der Länder gegeben.
Und nun kamen wir in diese Bredouille, dass wir feststellen müssen, der Termin ist nicht einzuhalten.
So weit, so schlecht.
Jetzt kommt aber von Ihnen der Vorschlag, nicht etwa einen neuen Termin zu setzen, sondern Sie sagen: Wir möchten diesen Termin im Komitologieverfahren festlegen.
Also, es ist in Ihre Entscheidung gesetzt, wann dieser Termin stattfinden soll.
Das wiederum ist nun dann der Mühe nicht wert, die wir uns hier machen, und somit hat auch der Ausschuss beschlossen, zum 31. Dezember 2009, also zum 1. Januar 2010 - zwei Jahre später, als es ja in der ersten Verordnung vorgeschrieben war - die elektronische Kennzeichnung verbindlich in Kraft zu setzen.
Das war ein Jahr eher, als der Berichterstatter vorgeschlagen hatte.
Aber immerhin: Das Wichtige ist, es gibt einen Termin.
Es wurde dann vom Ausschuss noch gesagt, es solle auch Bericht darüber erstattet werden.
Das Problem ist ja bei diesem Vorschlag, den Sie machen, dass Sie immer mehr in das Komitologieverfahren ziehen, so wie Sie auch in der alten Verordnung vom 17. Dezember 2003 die Vorschriften und die Anwendung, die diese Regelung zur elektronischen Kennzeichnung umfasst, im Komitologieverfahren in die Kommission geholt haben.
Es sollte dann noch einen Bericht an den Rat geben, aber keinen Bericht an das Parlament.
Somit werden wir durch diese Praxis, das alles in die Komitologie zu nehmen, aus der Entscheidung und der Überprüfung der Kontrollinstanz des Parlaments herausgenommen und nehmen dann irgendwann zur Kenntnis, dass das überhaupt nicht stattgefunden hat.
Wenn Sie jetzt nicht mit diesen Änderungen gekommen wären, weil der Termin Sie drückte, und das Eilverfahren beantragt hätten, hätten wir weiter gedacht, das sei alles in Ordnung.
Es ist aber nicht in Ordnung!
Das muss uns im Parlament eine Warnung sein, dass wir eben nicht zu viel in die Verfügung der Kommission legen, sondern unsere Kontrollrechte weiterhin auch wahrnehmen.
Nun hat es ein paar Änderungsanträge gegeben.
Sie haben gesagt, Sie können sie nicht so übernehmen.
Der Ausschuss hat festgestellt, es soll verbindlich sein.
Das ist auch in der Grundverordnung enthalten, die ja nicht aufgehoben, sondern nur geändert wird.
Nun gibt es Änderungsanträge - Herr Stevenson, und einer ist von Ihnen und Frau McGuinness -, die sagen: Jetzt machen wir es freiwillig.
Ja, wenn wir es jetzt freiwillig machen, dann können wir die ganze Übung auch lassen!
Was wird denn dann noch vorgeschrieben?
Dann sind bei Nacht alle Katzen grau.
Also meine ich, dass wir schon bei einer verbindlichen Regelung bleiben müssen und dass diese verbindliche Regelung auch ein Datum haben und einen Bericht an das Europäische Parlament beinhalten muss.
Es wird uns eine Lehre sein, dass wir jetzt eher zufällig über diesen Bericht auf diese doch sehr ungewöhnliche Verfahrensweise der Kommission und des Rates gestoßen sind.
Ich hoffe, Herr Kyprianou, das ist nicht zuviel Kritik.
Aber Sie können sich vorstellen, als ich den Bericht ausgearbeitet und mich auf heute Abend vorbereitet habe und das mal nachgeschlagen habe, dass ich mir doch ziemlich die Augen gerieben habe über das, was alles auf unserer europäischen Ebene möglich ist.
Wir müssen beide - Parlament und Kommission, und meinetwegen auch wir als Personen - ein Interesse daran haben, dass das so nicht wieder passiert und einreißt.
