Frau Präsidentin, lieber Stavros Dimas!
Herzlich willkommen in der Runde hier.
Wir freuen uns darauf, mit Ihnen in Bali über den Weg, den Europa in der Klimapolitik gehen will, diskutieren zu können.
Ich denke, dass es eine gemeinsame Herausforderung ist, Klimapolitik zu betreiben.
Das ist nicht nur etwas für verträumte Umweltleute, das ist nicht allein etwas für liberale Kaufleute, sondern wir müssen alle gemeinsam diese Herausforderung annehmen, und der Klimaausschuss ist auf dem Wege, das zu üben.
Das ist noch nicht bei allen angekommen, aber immerhin sind wir auf einem guten Wege.
Bali ist ein Meilenstein, das ist keine Frage.
Eine Lücke nach Bali - das würde heißen, eine Lücke nach Kyoto - wäre eine Katastrophe, nicht nur für die Umwelt, sondern auch für die Wirtschaftspolitik, denn ohne feste Daten kann sie nicht investieren.
Es geht auch darum, wo wir im Moment stehen, und was wir tatsächlich in Bali anzubieten haben.
Denn nur dann, wenn wir etwas anbieten können, können wir auch erwarten, dass andere Kontinente mit uns gehen, um mit uns gemeinsam das Problem zu lösen.
Deswegen ist es richtig, dass wir hier engagiert Angebote machen: drei mal zwanzig ist eine ganze Menge, und wir werden noch froh sein, wenn wir diese Ziele erreichen.
Ich sehe da durchaus noch große Hindernisse, aber wir werden dorthin kommen.
Ich glaube aber auch, dass wir, gerade weil wir mit gutem Beispiel vorangehen müssen, auch erreichen werden, dass wir eine europäische Umweltaußenpolitik bekommen, die auch darauf Einfluss nimmt, warum wir eigentlich diese riesengroßen Brände in der ganzen Welt haben, die mehr CO2 erzeugen als alle europäischen Kraftwerke zusammen.
Ich glaube, da muss Europa eingreifen, da sind wir auf einem guten Weg, und dann werden die Amerikaner aus dem Inneren der USA - nicht so unbedingt durch ihre Regierung - auf einen positiven Handlungszwang kommen.
Genau da werden wir hinkommen.
Ich sehe im Klimawandel ausschließlich eine riesengroße ökonomische Chance.
Wenn wir sie nicht wahrnehmen, werden andere diese Chance wahrnehmen.
