Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der stark wachsende Luftverkehr muss schnellstmöglich in das ITS-System integriert werden.
Damit soll auch dieser Verkehrsträger seinen Beitrag zur Reduktion des anthropogenen Treibhauseffektes leisten.
Aus verkehrspolitischer Sicht geht es bei unserer gesetzgeberischen Arbeit jetzt darum, die Rahmenbedingungen richtig zu justieren.
Diese Rahmenbedingungen müssen so sein, dass über einen angemessenen Preis für die Tonne CO2 die möglichen Einsparimpulse ausgelöst werden, ohne dass der Flugbetrieb drastisch eingeschränkt wird.
Dazu muss z. B. die Erstausstattung der Fluggesellschaften mit Zertifikaten so gestaltet werden, dass ihr Mangel realistisch am Markt ausgeglichen werden kann, sonst müssen Flüge gestrichen werden, und ich weiß nicht, wie viel wir und unsere Gesellschaft davon verkraften.
Selbst bei einer hundertprozentigen Ausstattung mit Zertifikaten bei einem Systemeintritt - und das fordert keiner von uns - würde bei einem jährlichen Wachstum des Luftverkehrs von 5 % ein ebenso hohes Einsparvolumen an CO2-Emissionen erforderlich sein.
Das ist keine geringe Anstrengung.
Das größte Reduktionspotenzial liegt in der Verwirklichung des Single European Sky, ist also vom politischen Willen der Mitgliedstaaten abhängig.
Den Fluggesellschaften bleibt deshalb vorerst nur die Erneuerung ihrer Flugzeugflotte, falls dafür nach den angedachten Auktionsbeträgen noch ausreichend Kapital bleibt.
Bei regionalen Fluggesellschaften wird das wohl kaum der Fall sein.
