im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Herr Kommissionspräsident, ich möchte zunächst nach Ihrer letztjährigen Ermahnung über die Anwesenheit der Kolleginnen und Kollegen des Hauses feststellen, dass heute mehr Abgeordnete im Saal sind als Kommissare, und ich nehme an, Sie registrieren das mit Befriedigung.
Zum anderen möchte ich Sie im Namen der EVP-Fraktion ermutigen, die wichtigste Kompetenz Ihrer Kommission, das Recht, Gesetzgebungsvorschläge für Europa zu machen, im nächsten Jahr, dem entscheidenden Jahr für die Ratifizierung eines neuen Vertrages, so zu nutzen, dass Sie die den Bürgern auf den Nägeln brennenden Probleme effektiv angehen, und Ihre Möglichkeiten zu nutzen, um auch bei den Bürgern wieder Boden gut zu machen für die Europäische Union.
Wir unterstützen Ihre allgemeine Vorgehensweise in dem Programm und auch die Prioritäten, die Sie gewählt haben - von dem Punkt Wachstum und Arbeitsplätze, dessen Erfolg entscheidend dafür ist, dass wir den sozialen Zusammenhalt in Europa unterfüttern, über viele Einzelheiten bis zu den Themen Migration und Forschung.
Die Kolleginnen und Kollegen werden sich mit den einzelnen Fragen befassen.
Wir begrüßen es, dass Sie aus dem strukturierten Dialog mit den Ausschüssen in der Tat durchaus einige Anregungen aufgegriffen haben.
Wir könnten uns vorstellen, dass wir diesen Dialog noch intensivieren.
Wir würden es auch für gut halten, wenn Ihre Planung nicht nur die ersten Monate des Jahres 2009 umfassen würde, sondern vielleicht einen Zweijahresrhythmus ins Auge fassen würde, der dann Jahr für Jahr fortgeschrieben werden kann.
Was wir vermissen, ist ein indikativer Zeitplan, und wir sehen auch eine Lücke zwischen Ihrem Programm und dem Haushaltsverfahren, die sinnvollerweise geschlossen werden müsste.
Sie bringen insgesamt 79 legislative Initiativen und eine ungefähr gleiche Anzahl von nichtlegislativen Initiativen.
Wenn man dies unter dem Gesichtspunkt des angekündigten Bürokratieabbaus betrachtet, dann bin ich nicht sicher, dass Sie damit diesem Ziele dienen.
Bei den Gesetzgebungsakten, die Sie als aufzuhebende ankündigen, sind insbesondere solche, die sich durch Zeitablauf erledigt haben.
Also auch hier wird der Bürokratieabbau eher als Sonntagsgerede entlarvt, als dass es ein wirklich effektives Ziel ist.
Im Übrigen ist das nächste Jahr das Jahr des neuen Vertrages.
Sie haben die Chance - und ich bin sicher, der Vertrag wird in Kraft treten -, diesen Vertrag bei Ihrem Handeln bereits zu berücksichtigen.
Er bringt wesentliche neue Elemente bei: Handlungsfähigkeit, Transparenz und Demokratie.
Und er bringt ein für uns ganz wesentliches Element, das ich Ihrer Aufmerksamkeit empfehle, und das ist das Prinzip der Subsidiarität.
Es beginnt eine neue Diskussion über Subsidiarität in Europa, und der Partner dieser Diskussion sind vor allem Sie, Herr Präsident, und Ihre Kommission.
Da hat es vor wenigen Tagen beträchtliche Aufregung in Teilen Deutschlands gegeben über Obst- oder Apfelwein.
Ich will die öffentliche Aufarbeitung jetzt nicht weiter zitieren, aber, Herr Präsident, welcher Geist muss in einer Verwaltung herrschen, die kühl und unempfindlich mit einem bürokratischen Federstrich Jahrhunderte alte regionale Traditionen einfach auslöscht.
In dieser Vorgehensweise liegt ein Problem, und es ist Ihr Problem, Herr Präsident.
Es ist ein Problem Ihrer Kommission.
Sie haben jetzt die Chance, im Geiste des neuen Vertrages eine neue Kultur der Subsidiarität zu kreieren.
Das ist die Chance Ihrer Kommission, die große Chance, auch wieder mehr Zustimmung bei den Bürgern zu erreichen, und dabei möchten wir von der EVP-ED-Fraktion Sie ausdrücklich ermutigen.
(Beifall)
