schriftlich. - Ich konnte gestern meine Redezeit nicht in Anspruch nehmen.
Zeitgleich fand im Klimawandel-Ausschuss die Abstimmung über den Bericht Hassi statt, der die Grundlage für die Position des Europäischen Parlaments für die UN-Klimakonferenz ist.
Die neue Politik der Europäischen Union für den Einsatz von Pestiziden ist ein wichtiger Schritt für besseren Gesundheits- und Umweltschutz.
Besonders wichtig beim heutigen Abstimmungsergebnis ist die klare Positionierung des Parlaments gegen das von der Kommission vorgeschlagene Drei-Zonen-Modell.
Das vorgeschlagene System ist irreführend und würde dem Ziel des nachhaltigen Einsatzes von Pestiziden grob widersprechen.
