Herr Präsident!
Der Kompromiss, den Ruth Hieronymi -natürlich auch mit Hilfe der Kollegen - erarbeitet hat, ist einer, dem ich mit vollem Herzen zustimme.
Ich möchte unserer Kollegin wirklich herzlich danken, es war ein sehr schweres Stück Arbeit und sie hat das wunderbar hingekriegt.
Ich meine, der Kompromiss enthält eigentlich das meiste, was wir in der ersten Lesung gewollt haben.
Wir wissen, dass die rasante Entwicklung der Technologie die alte Richtlinie ja überholt hat.
Ich habe an der ersten Richtlinie noch mitgearbeitet.
Insofern haben wir hier etwas Neues, neue Übertragungsmöglichkeiten, die neuen Dienste "on demand" sind neben dem traditionellen Fernsehen nun gegeben; wir brauchen diese Richtlinie.
Für mich war dabei wichtig, dass das Herkunftslandprinzip gewahrt und die Kurzberichterstattung erhalten bleibt.
Die Werberegelungen wurden flexibilisiert.
Ich denke, es ist richtig, dass die 12 Minuten pro Stunde nicht überschritten wurden.
Kinofilme und Nachrichten werden auch weiterhin nicht unterbrochen.
Ein Knackpunkt war - das wissen Sie - liebe Frau Kommissarin - die Produktplatzierung.
Schweren Herzens haben viele von uns dem Kompromiss jetzt zugestimmt.
Aber gut ist es, dass es erst einmal ein Verbot gibt, und zu diesem Verbot dann die Ausnahmen, die ja hier schon genannt wurden.
Ich denke, wenn die richtig angesetzt werden, bekommen wir keine amerikanischen Verhältnisse.
Die Einschränkung der Werbung in Kinderprogrammen begrüße ich ebenfalls.
Dieser Kompromiss ermöglicht es dem audiovisuellen Sektor, sich den großen Veränderungen zu stellen und sich technologischen und Marktbedingungen anzupassen.
Der Kompromiss hilft dem audiovisuellen Sektor, in Zukunft wettbewerbsfähiger zu sein.
Dieser Kompromiss ist im Moment die beste Balance zwischen dem Pluralismus der Medien und kultureller Vielfalt und bietet die Gelegenheit, eine wettbewerbsfähigere europäische audiovisuelle Industrie zu entwickeln.
Noch einmal, Frau Kommissarin, aber vor allen Dingen unserer Kollegin Ruth, herzlichen Dank.
