Herr Präsident, Frau Kommissarin, sehr geehrte Damen und Herren!
Ich bin sehr dankbar dafür, dass wir heute diese Debatte mit der Frau Kommissarin führen können.
Bei steigenden Rohstoffpreisen wird auch der Landwirtschaft wieder mehr Augenmerk geschenkt.
Die Situation ist einerseits - und das haben die Kommissarin und manche meiner Vorredner bereits angesprochen - auf die Nachfrage aus Drittstaaten und des Weiteren auch auf Missernten in traditionellen Agrarexportstaaten wie z. B. Australien oder Neuseeland zurückzuführen.
Es ist daher notwendig, dass wir alle Ressourcen, die wir in Europa haben, aktivieren.
Ich habe jetzt festgestellt, zum Beispiel bei meinem Besuch in Rumänien, dass dort nach wie vor mindestens ein Drittel der gesamten landwirtschaftlichen Fläche brachliegt.
Hier gibt es auch in Mitgliedstaaten große Ressourcen.
Ein erster Ansatz ist sicher die Aufhebung der Flächenstilllegung.
Wie gesagt: Ich bekenne mich als Bäuerin nach wie vor dazu, dass die erste Priorität die Erzeugung von gesunden Lebensmitteln, die zweite Priorität die Erzeugung von Futtermitteln und die dritte Priorität die Energiegrundstoffe sind.
Letztendlich glaube ich aber, dass der marginale Preisanstieg für unsere Bauern noch lange nicht den Preisausgleich bringt, der die Einbußen der letzten Jahrzehnte ausgleichen würde.
Wir bekommen - und das wurde von vielen meiner Vorredner angesprochen - vielleicht zehn Prozent mehr in den Grundstoffpreisen, der Handel hat aber teilweise 40, 50 Prozent draufgeschlagen.
Ich denke dabei z. B. auch an die Butter, und mir scheint das nicht gerechtfertigt.
Eine Antwort von uns Bauern darauf wäre, dass wir uns besser organisieren in Erzeugergemeinschaften mit Vertragslandwirtschaft, um den Monopolen des Lebensmittelhandels gegenüber zu reagieren.
