Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Zum Inhalt des Vertrags ist hier vieles gesagt worden.
Für uns deutsche Liberale waren bestimmte Kernpunkte immer ausschlaggebend.
Zum einen sollte der Kompromiss zu den institutionellen Fragen erhalten bleiben.
Zweitens: Wir wollten einen EU-Außenminister, der nicht Zierde, sondern ein echtes Sprachrohr der Europäischen Union ist.
Was der Kollege Jacek Saryusz-Wolski eben in Sachen institutioneller Verbesserung gesagt hat, sehen wir genauso.
Wir glauben aber auch nach wie vor, dass leider in der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik bis auf weiteres der politische Wille in den Hauptstädten entscheidend bleiben wird.
Der dritte Punkt, der für uns besonders wichtig war, ist ein starker Grundrechteschutz.
Wir freuen uns jetzt deswegen ausdrücklich auf die Proklamation der Charta.
Insgesamt muss man sagen: Der Vertrag von Lissabon ist ein Erfolg der deutsch-portugiesischen Zusammenarbeit.
Beide Präsidentschaften verdienen Glückwünsche zu diesem Erfolg.
Ein echter Wermutstropfen ist allerdings der Punkt der Bürgernähe.
Den Beschluss des Rates, keinen konsolidierten Text vorzulegen, würde man auf Deutsch Realsatire nennen.
Die Realität ist so absurd, ein Satiriker könnte sich nichts Absurderes ausdenken.
Die Wirklichkeit wird diesen Entschluss allerdings überholen.
Ich bin sicher, dass die Bürger und die Parlamente sich einen Text besorgen werden und dann wirklich nachlesen, worum es hier geht.
Wir müssen jetzt in eine Phase eintreten, in der die Europäische Union von einer institutionellen Nabelschau wieder zu einer globalen Perspektive übergehen muss.
Wir müssen unserer weltwirtschaftlichen Verantwortung nachkommen.
Die weltwirtschaftliche Gesamtlage lässt befürchten, dass unser Wachstum und die Zahl unserer Arbeitsplätze zurückgehen.
Ich sehe in zahlreichen Mitgliedstaaten, auch in meinem eigenen Land, wieder eine Bequemlichkeit, einen erlahmenden Reformwillen.
Das muss sich ändern.
Zum Zweiten müssen wir auch in der internationalen Politik unsere Rolle verantwortungsvoll wahrnehmen.
Die Menschen wünschen sich eine starke globale Rolle für die Europäische Union.
Diese Verantwortung ist unsere!
