im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wir sind in einer sehr schwierigen Situation.
In einer sehr schwierigen Situation deshalb, weil die Ereignisse, die in Rom abgelaufen sind, nur etwas an die Oberfläche bringen, was wir bisher nicht gesehen haben oder nicht sehen wollten.
Der Mord, der dort geschehen ist, ist eine zutiefst zu verurteilende, abscheuliche Tat.
Die Reaktionen, die durch diesen Mord ausgelöst worden sind, sind Besorgnis erregend.
Die Tatsache, dass ein einzelner Täter, der eine Straftat begeht, eingebettet wird in seiner Beurteilung in eine große Gruppe von Menschen, die sozusagen mit in eine Kollektivhaftung genommen werden für das, was ein Einzelner getan hat, ist nicht neu in der Geschichte der Menschheit, das hat es immer gegeben, aber es ist immer gleichermaßen verurteilungswert.
Und deshalb ist das Allererste, was wir tun müssen, zu differenzieren.
Wir müssen sehr genau hinschauen.
All das stimmt: die Integration der Roma in unsere Gesellschaft gelingt seit sehr langer Zeit nicht.
Das hat auch etwas damit zu tun, dass es ganz wenig Engagement dafür gibt, die Roma in unsere Gesellschaft zu integrieren.
Das ist ein schwieriges Volk mit einer sehr autonomen Kultur, und es bedarf sehr viel Anstrengung, um sie zu integrieren, was aber gelingen kann.
Was übrigens dann gelingt, wenn man auch Respekt vor ihrer Kultur hat und sie anerkennt.
Es bedarf aber auch der klaren Aussage: Der Rechtsstaat muss sich mit allen rechtsstaatlichen Mitteln durchsetzen können.
Und der Rechtsstaat muss mit allen ihm zu Gebote stehenden Mitteln die öffentliche Sicherheit und Ordnung aufrechterhalten.
Wie geht das am besten?
Das geht am besten, indem man nicht pauschalisiert, sondern indem man Fall für Fall prüft, und das genau ist das, was in Europa geschehen muss.
Wir müssen in jedem Einzelfall bei der Freizügigkeit prüfen, welches Recht ein Unionsbürger erworben hat, und auf der Grundlage welcher Rechte er - wenn er von einem Land in ein anderes Land wandert - behandelt zu werden hat?
Wir garantieren in der Europäischen Union die Freizügigkeit.
Alle Bürgerinnen und Bürger der europäischen Staaten - zumindest derjenigen, die dem Schengen-Raum angehören - genießen diese integrale Freizügigkeit.
Das heißt nicht, dass sie machen können was sie wollen, wenn sie von einem Staat in einen anderen gehen.
Sie haben die Rechte dort und die Gesetze zu respektieren, aber umgekehrt hat der Staat, der dem Schengen-Raum angehört, auch das Recht des Unionsbürgers auf seinem Territorium zu respektieren.
Und dann kann man nicht hingehen und pauschalisiert sagen, diese Gruppe ist schuld, und die muss jetzt raus, weil sie keine Arbeitserlaubnis hat, oder weil sie nicht in unser kulturelles Konzept passt, oder weil sie alle arbeitslos sind, oder weil sie betteln.
Nein, dann muss in jedem Einzelfall geprüft werden, welche Rechte ein Bürger hat, so wie auch im Einzelfall geprüft wird, welche Rechte er verletzt hat.
Und das genau ist die Aufgabe, der sich die italienische Regierung jetzt unterzieht, der sich die rumänische Regierung unterzieht und der sich auch die Kommission unterziehen muss.
Und da muss ich Ihnen sagen, Herr Kommissar Frattini, da werden Sie Ihrer Aufgabe nicht gerecht.
Ich war sehr, sehr überrascht, Ihre Äußerungen im Messaggero zu lesen.
Ich hatte bisher den Eindruck, dass Sie ein sehr moderater Kommissar sind.
Sie haben sich den Respekt meiner Fraktion erworben, weil Sie gerade in einem sensiblen Bereich der Politik bisher sehr sensibel gearbeitet haben.
Ihre Ausführungen aber, die Sie im Messaggero gemacht haben hinsichtlich der Arbeitserlaubnis, hinsichtlich der Einkommensstruktur von Menschen - dass man also in ein Camp reingehen könne, jemanden fragen, wovon lebst Du, und wenn er nicht sofort erklären kann, wovon er lebt, könne man ihn ausweisen - das wäre ja ein Willkürstaat!
In einem solchen leben wir aber nicht.
Ihre Aufgabe, Herr Kommissar Frattini, ist es - gerade als Grundrechtekommissar -, die Prinzipien der Europäischen Union zu verteidigen und nicht sich bei Bedarf als Minister einer zukünftigen italienischen Regierung wieder empfehlen zu wollen.
(Beifall von der Mitte und von links)
