schriftlich. - Viel zu lange hat die EU Staaten quer um den Erdball finanziell unter die Arme gegriffen, ohne diese Gelder an die Rücknahme illegal Eingereister zu knüpfen und damit der Sturmwelle illegaler Wirtschaftsflüchtlinge ohne Ausbildung und ohne Zukunftschancen im Zielland, Vorschub geleistet.
Gemeinsam mit diversen Visa-Skandalen, in denen Unzählige als Touristen getarnt in der EU im Billiglohnsektor untertauchten, wurden so massenhaft Arbeitsplätze vernichtet.
Es ist also höchste Zeit, dass Rückübernahmen fixe Vertragsbestandteile sind.
Ein Untertauchen in der Anonymität der städtischen Ballungsräume ist ferner um jeden Preis zu verhindern.
Mit Vorsicht ist zudem die zunehmende Einrichtung von Visa-Zentren zu genießen, die bei mangelnder Antragszahl wieder zugesperrt werden.
Diese Praxis darf auf keinen Fall dazu führen, dass dort willkürlich Visen ausgestellt werden, nur um ein Zusperren zu verhindern.
