Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Mit der Entschließung von Frau Oomen-Ruijten zur Türkei setzt das Europäische Parlament ein positives Zeichen und ist in seinen Beziehungen zur Türkei damit in eine neue Phase des konstruktiven Dialogs getreten.
Die Türkei befindet sich derzeit in einer intensiven Reformdebatte.
An der Macht ist jetzt eine Regierung, die mit einem klaren Mandat des Volkes an die Arbeit gehen kann.
Das bietet die Chance, dem Beitrittsprozess in einigen zentralen Bereichen Auftrieb zu verleihen.
Das Vorbringen von zusätzlichen Forderungen, die nicht Gegenstand der Beitrittsverhandlungen sind, ist kontraproduktiv.
In der Türkei hat die Ausarbeitung einer neuen Verfassung jetzt höchste Priorität.
Die Grundzüge dieser neuen Verfassung sind bereits erkennbar.
Die Forderung, den Paragraphen 301 des türkischen Strafgesetzbuchs zu revidieren, wird von türkischer Seite erwogen.
Jetzt braucht die Türkei weitere positive Signale von der EU.
Sie muss ermutigt werden, diesen Reformprozess mit größtem Eifer fortzusetzen.
Die Kommission wird voraussichtlich am 7. November ihren Fortschrittsbericht vorlegen.
Es erscheint mir sehr wichtig, dass sich die aktuellen positiven Entwicklungen der Türkei im Kommissionsbericht widerspiegeln.
