Verfasserin der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für die Rechte der Frau und die Gleichstellung der Geschlechter. - Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Im Sport - wir reden von Fairness - muss es auch darum gehen, dass die Frauen gleichgestellt sind und es hier keinerlei Unterschiede gibt.
Das beginnt bereits in den Schulen bei der Sporterziehung und zieht sich bis zum Leistungstraining im Spitzensport durch, denn hier wird viel zu wenig auf die weiblichen Eigenschaften und auf die weiblichen biologischen Voraussetzungen Rücksicht genommen.
Es müsste mehr Augenmerk darauf gelegt werden.
Das Gleiche betrifft im Spitzensport auch die Öffentlichkeit und die Aufmerksamkeit der Medien, was sich auf die Finanzierung auswirkt.
Frauen sind im Spitzensport absolut benachteiligt.
Es wird höchste Zeit, dass wir auch hier darauf achten, dass Fair Play für alle gilt.
Wir müssen auch darauf achten, dass die Integration der Mädchen aus verschiedenen Kulturgruppen im Schulsport besser funktioniert, und wir müssen hier versuchen, alle mit einzubinden - trotz der religiösen und kulturellen Unterschiede.
