Herr Präsident!
Ich teile die inhaltlichen Positionen fast aller Kollegen.
Ich sage, fast aller Kollegen, und konzentriere mich daher auf drei formale Aspekte.
Punkt 1: Wir tun es in diesem Parlament immer wieder und tun es auch heute wieder einmal: Wir verstecken wichtige Gesetzgebungsvorhaben in der Nachtsitzung.
Wir stellen damit sicher, dass möglichst wenige uns zuhören und dass, von ganz wenigen Ausnahmen abgesehen, niemand auf der Tribüne sitzt, und wir stellen sicher, dass die Journalisten, die über all das berichten sollten, sich wahrscheinlich heute Abend schon anderen Beschäftigungen widmen.
Zweitens: Wir hören immer wieder, und wir haben es auch in dieser Debatte gehört: In der ersten Lesung müssen wir uns als Europäisches Parlament hinauslehnen und ganz besonders fordernde Positionen einnehmen, weil der Rat sich ja in der Folge ohnehin als Bremser beweisen wird und wir dann unter dem Strich nicht dorthin kommen, wo wir hinkommen möchten.
Ich würde vor dieser Position warnen: Sie hat lange gestimmt, sie stimmt aber zunehmend nicht mehr.
Wir haben es etwa im Fall der Luftreinheitsvorschriften gesehen: Hier gibt und gab es Aktionen, wo sich Staats- und Regierungschefs, aber auch die Umweltminister schon in der ersten Lesung sehr weit mit hinausgelehnt haben.
Das führt dazu, dass wir mit den Ergebnissen, die wir beschlossen haben, in 10 bis 15 Jahren in Mitteleuropa zwischen Nürnberg und Bologna sämtliche Städte sperren müssen, weil wir die Werte nicht werden einhalten können.
Drittens: Wir müssen uns im Europäischen Parlament selbst zu vernünftigen gemeinsamen Lösungen zusammenraufen.
Ich sehe eigentlich in dem, was in den vergangenen Wochen und Monaten bei dieser Richtlinie passiert ist, einen gelungenen Weg und einen gelungenen Versuch, das zu tun.
Anliegen der Umwelt, des Verkehrs, der Wirtschaft, der Industrie sind hier noch nicht in einen vernünftigen Kompromiss eingebunden, werden es aber, glaube ich, nach dem Ergebnis der morgigen Abstimmung sein.
Jetzt müssen wir nur noch den Rest der Welt dazu bringen, hier mitzumachen und etwas für die Umwelt zu tun.
