Berichterstatter. - Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, werte Kollegen!
Vielen Dank, dass Sie trotz der späten Stunde die Zeit gefunden haben, heute Abend hier zu erscheinen.
Es geht auch nicht um irgendein unwichtiges Randthema, es geht um die europäische Agrarpolitik.
Und da möchte ich Ihnen doch zunächst einmal in Erinnerung rufen, was die europäische Agrarpolitik für den weit größten Teil unserer fast 500 Millionen Bürger eigentlich bedeutet.
Für diese Bürger sind solche Plenardebatten hier ja gedacht.
Und da lässt sich doch feststellen, dass die EU-Agrarpolitik für viele Bürger zunächst einmal ein Aushängeschild der EU ist.
Aber leider eines im negativsten Sinne.
Exportsubventionen, vermeintlich ungerechter Handel mit der so genannten Dritten Welt, Futtermittelskandale, Bauernproteste, überhöhte Zuschüsse, genmanipulierte Pflanzen - die Zahl der negativ besetzten Themen europäischer Agrarpolitik ist immens und unübersichtlich.
Verfehlungen in der Europäischen Agrarpolitik haben einen wesentlichen Anteil daran, dass die EU in vielen Teilen Europas keinen guten Ruf hat.
Diesen Ruf, meine sehr verehrten Damen und Herren, werden wir heute Abend nicht mit einem Handstreich wegwischen können.
Aber mit dem vorliegenden Bericht - und unter der Voraussetzung, dass der Rat diesem Bericht auch folgt - kann die europäische Agrarpolitik auf einen neuen Kurs gebracht werden, einen Kurs, der näher dran ist an den Vorstellungen der Mehrzahl der Bürger.
Lassen Sie mich zunächst noch einmal auf den Vorschlag der Kommission eingehen: Der Vorschlag der Kommission enthält im Wesentlichen vier Elemente: Transparenz, d. h. Veröffentlichung der Empfänger von Agrarzahlungen, Einführung der Möglichkeit, Zahlungen an Mitgliedstaaten auszusetzen aus der ersten Säule bei schweren Verstößen im Verwaltungs- und Kontrollsystem, Verkürzung der Prüfzeiträume für die Kommission im Fall der Nicht-Erfüllung der Kontrollpflichten (Ausnahmen von der so genannten 24-Monate-Regel) und Anpassung der Durchführungsbefugnisse.
Politisch sind für das EP sicherlich die Vorschläge zur Transparenz von herausragender Bedeutung.
Die Kommission setzt damit endlich die Entscheidung von Rat und Parlament zum Haushalt 2007 um.
Grundsätzlich begrüße ich das Vorhaben außerordentlich, allerdings kommt der Vorschlag von der Kommission - wohl auch wegen der Integration weiterer Sachverhalte in den Text - etwas spät!
Schon jetzt sehen Durchführungsverordnungen der Kommission zum ELER eine Veröffentlichung aller Empfänger von Zahlungen aus der zweiten Säule vor.
Die anderen Fonds (Regionalfonds, Fischereifonds, Kohäsionsfonds) enthalten inzwischen ebenfalls alle Regeln zur Veröffentlichung.
Aufgrund des Haushaltsbeschlusses ist die Transparenz im Grunde nicht mehr strittig, es geht nicht mehr um das "ob", sondern nur noch um das "wie".
11 Mitgliedstaaten veröffentlichen schon jetzt alle Zahlungen umfassend.
Wir brauchen also mehr Transparenz.
Das Fehlen von Transparenz hat Gerüchte und Desinformationskampagnen entstehen lassen, die der GAP mehr geschadet haben als einzelne tatsächliche Fehler.
Nur beim "wie" gibt es Probleme, da die Kommission letztlich keine näheren Angaben über das Verfahren macht und alle näheren Regelungen in Durchführungsverordnungen regeln will.
Da es um einen Eingriff in das Recht auf informationelle Selbstbestimmung geht, habe ich in meinem Bericht einige Präzisierungen vorgeschlagen, welche Daten unter welchen Bedingungen veröffentlicht werden sollen.
Ich orientiere mich da ausdrücklich an einer Stellungnahme des Europäischen Datenschutzbeauftragten.
Datenschutz müssen wir trotz aller Wünsche nach schneller Umsetzung sehr ernst nehmen!
Und das tun wir hier im Europäischen Parlament.
Die Ziele dieses Berichts sind: mehr Transparenz, sowie gleichzeitig klarere Vorgaben zum Datenschutz.
Darüber hinaus muss die breite Öffentlichkeit informiert werden.
Nun, wie kann dieser Spagat gemacht werden?
Die Vorabinformation der Betroffenen ist meines Erachtens unabdingbar und Transparenz nur dann gegeben, wenn man mit den Zahlen etwas anfangen kann.
Daher schlage ich von mir eine stärkere Differenzierung vor, z. B. nach dem Interventionszweck.
Ich schlage in meinem Bericht Name, Zahlung und Wohnort/Firmensitz vor.
Transparenz heißt heute, im Internet zu veröffentlichen.
Es geht um die Einrichtung einer allgemeinen Internet-Plattform mit Links und Verweisen durch die Kommission.
Die Mitgliedstaaten sind aufgefordert, die Daten durch entsprechende Erläuterungen verständlich machen.
Den Mitgliedstaaten wird gestattet, die Daten auch auf Ebene der Regionen zu veröffentlichen, wenn dies sinnvoll erscheint.
Unterschiedliche Datenbanken müssen verlinkt sein.
Im Rat war die Frage, wer veröffentlicht, sehr umstritten.
Es handelt sich um eine gemischte Finanzverwaltung, damit sind klar die Mitgliedstaaten zuständig.
So auch Artikel 53b des Budgetbeschlusses.
Eine Veröffentlichung durch die Kommission wirft zudem Rechtsschutzprobleme auf, da Betroffene einer Fehlveröffentlichung dann gleich zum Europäischen Gerichtshof erster Instanz gehen müssen.
Das ist nicht bürgerfreundlich und nicht gerade transparent.
Der Vorschlag der Kommission ist einfacher, transparenter, weniger verwaltungsaufwändig und bürgerfreundlicher und wird daher von mir unterstützt.
Er entspricht den Regelungen in allen anderen Bereichen (Strukturfonds und den Regeln, die bisher für die zweite Säule galten).
Da die Veröffentlichung der Daten im Zusammenhang mit der Haushaltskontrolle zu sehen ist, schlage ich in meinem Bericht für den Fall einer unterlassenen Veröffentlichung eine pauschale (allerdings moderate) Strafzahlung vor.
Was die Strafkürzungen angeht, bin ich grundsätzlich dafür, möchte aber in einigen Punkten den Grundsatz der Verhältnismäßigkeit stärker berücksichtigt sehen.
Mein Kollege Jan Mulder hat im Haushaltskontrollausschuss Vorschläge zur haushalterischen Dimension des Dossiers gemacht, die ich voll und ganz unterstützen kann.
Der Haushaltsausschuss hat sich in seiner Stellungnahme zu den Transparenzaspekten geäußert, und dies stimmt weitgehend mit meinen Vorschlägen überein.
Meine Damen und Herren und insbesondere werte Vertreter des Rates.
Der vorliegende Bericht ist im Agrarausschuss einstimmig angenommen worden.
Auch für die morgige Abstimmung hoffe ich auf eine große Mehrheit.
Ich bitte Rat und Kommission inständig, dieses Votum der europäischen Volksvertretung ernst zu nehmen.
Dieser Bericht und die Art und Weise, wie alle Beteiligten damit umgehen, steht sicherlich auch im Zusammenhang mit dem zu erwartenden health check.
Im Rahmen dieses health check werden wir sicherlich auch auf dieses Thema zurückkommen.
