Verfasser. - Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Die Fakten sind bekannt, es gab einen Überfall auf die AU-Friedenstruppe am 30. September.
Zehn Soldaten kamen ums Leben, acht wurden schwer verletzt, vierzig werden immer noch vermisst.
Ich war im Juli des Jahres mit einer Delegation unseres Parlaments in Darfur.
Dort haben wir uns auch mit Vertretern der AMIS getroffen, der African Union Mission im Sudan.
Es war und ist eine unglaublich schwierige Mission, wie uns Vertreter der AMIS erklärten.
Ein nigerianischer Oberst, ein Kommandeur, erklärte uns zum Beispiel, dass er sich nicht wie ein Soldat vorkomme, sondern wie ein Priester.
Er könne nur Appelle richten, dass nichts Böses passieren möge, er habe kein richtiges Mandat, um handeln zu können, und deshalb ist es auch nicht verwunderlich, dass rebellierende Gruppen diese Schwäche ausgenutzt haben.
Der Westen schaut nicht ernsthaft genug nach Afrika, das Verhältnis zwischen der Tragödie in Darfur und dem Grad unserer Aufmerksamkeit ist nicht ausgewogen.
Militärische Einsätze der EU in Afrika sind gut, aber es besteht die Gefahr, dass Afrika zum Testgebiet für derartige Einsätze wird.
Wenn die EU dort Einsätze macht, müssen diese mit einem robusten Mandat ausgestattet sein, mit einer angemessenen Ausrüstung und angemessenem Personal.
Auch muss die Dauer des Einsatzes abhängig gemacht werden von den zu erreichenden Zielen.
Wir dürfen uns nicht hinter anderen verstecken, sondern müssen unseren Verpflichtungen nachkommen.
Dies gilt für die Finanzierung von AMIS, von der Unterstützung von Logistik und militärischen Gütern bis hin zum Personal.
Vor allem aber brauchen wir den politischen Willen aller, und ich bin der Meinung, nur gemeinsam mit China ist die Befriedung Darfurs und des gesamten Sudans möglich.
