Herr Präsident!
Es gibt Kolleginnen und Kollegen, die mit dem mittleren Teil - er beginnt mit: points out that one usw. bis domestic demand ein Problem haben.
In Übereinstimmung mit dem Kollegen Caspary von der PPE-Fraktion schlage ich deswegen vor, hier die Worte in some Member States einzufügen und zwar nach European economy, und ich hoffe, dass die Probleme mit dem mittleren Teil damit zu beseitigen sind.
So, glaube ich, könnte auch der ALDE-Fraktion geholfen werden.
(Der mündliche Änderungsantrag wird übernommen.)
- Vor der Abstimmung über Ziffer 30:
