Berichterstatter. - Herr Präsident, verehrter Herr Kommissar!
Ich freue mich, dass die Europäische Union erneut über das Thema Tabakkonsum in Europa diskutiert.
In meinem Land alleine sterben jeden Tag 350 Menschen an den Folgen von Tabakgenuss, und deswegen ist es nur richtig, dass wir uns auch europaweit um diese Themen kümmern.
Ich freue mich sehr, dass der Ausschuss beschlossen hat, eine europäische Initiative zu starten, um das Rauchverbot in Gaststätten und öffentlichen Gebäuden weiterhin zu fördern.
Ich denke, das ist ein richtiger Ansatz.
Man kann darüber streiten, ob es eine europäische Gesetzgebung werden muss oder eine nationale, die dann aber vielleicht im europäischen Rahmen aufgestellt wird.
Diejenigen, die immer noch glauben, man brauche das nicht, sollten sich vor Augen halten, dass wir bei der Feinstaubrichtlinie, die wir vor einigen Wochen hier beschlossen haben, darüber gestritten haben, ob wir 20 oder 25 ppm Staub in der Luft akzeptieren.
Herr Kommissar, in einer normalen Kneipe sind es 540 Gramm und im "Aviateur" - das ist ein gern besuchtes Lokal hier nach 12.00 Uhr Mitternacht - haben sie allein 1730 Gramm.
Daran können Sie erkennen, wie groß die Unterschiede sind und wie notwendig das ist.
Ein großer, weiterer wichtiger Punkt sind für mich seit langen Jahren die Zusatzstoffe.
600 Zusatzstoffe dürfen bis heute in die Zigaretten eingemischt werden; 70 bis 80 davon stehen auf der roten Liste.
Es geht um hoch toxische Stoffe, die womöglich das Erbgut unserer jungen Menschen schädigen, süchtig machen und krebserregend sind.
Diese Stoffe müssen sehr kritisch und intensiv geprüft werden.
Die Produzenten dieser Ware müssen selbstverständlich die Kosten bezahlen.
Es kann nicht angehen, dass Kommissar Kyprianou seine letzten Groschen rausholen muss, nur um Tests zu zahlen, die die Industrie verursacht.
Also, die Kostenfrage muss klar sein und zwar angelehnt an die Kommission.
Ich denke mir, dass wir so eine Menge der hauptsächlichen krankheitserregenden Stoffe aus den Zigaretten herauskriegen können.
Natürlich bleiben die Zigaretten trotzdem gefährlich.
Ein weiterer wichtiger Punkt ist für mich die Frage, ob wir nicht auf Dauer die Industrie dazu bringen können, sich an den Kosten, die sie durch das Produzieren von Tabak verursacht, zu beteiligen.
Ich meine, dass wir die Produzentenverantwortung in vielen Bereichen längst eingeführt haben.
Wenn Sie heute mit einem Auto in den Graben fahren und es lag an einem Defekt des Autos, muss der Produzent des Autos bezahlen.
Herr Kommissar, ich würde gerne allergrößte Anstrengungen Ihrerseits sehen, um diese Kostenumverteilung auf die Produzenten von Tabakprodukten einzuleiten.
Denn - man bedenke - es sind in meinem Land 50 Milliarden Euro, die wir dazu benutzen, die Menschen wieder flottzumachen.
Und warum soll derjenige sich daran beteiligen, der noch nie in seinem Leben eine Zigarette in der Hand hatte.
Das ist höchst unsozial, und es würde mich auch freuen, wenn die Sozialpolitiker auf dieser Seite des Hauses an dieser Frage hart mitarbeiten würden.
Die Kosten müssen dahin, wo sie hingehören, und das sind die Produzenten.
Dass sie sie dann nachher weiterleiten, verstehe ich, das ist der Lauf der Dinge in einer sozialen Marktwirtschaft.
Tausende von Menschen sterben jeden Tag in Europa am Rauchen.
Deswegen müssen wir seriöse, aber strikte Regeln aufstellen.
