im Namen der ALDE-Fraktion. - Herr Präsident!
Mein Dank gilt an erster Stelle den beiden Berichterstattern zu dem Thema, Herrn Liese und Herrn Jarzembowski, die es bei diesem Thema offenbar nicht immer ganz einfach miteinander hatten.
Der Emissionshandel kann neben der Investition in neue Technologien und dem Ausbau der Infrastruktur einen wichtigen Beitrag zur Reduktion der CO2-Emissionen des Luftverkehrs leisten.
Der Emissionshandel muss dabei Wachstum zulassen und nicht verhindern.
Er soll Anreize für die Flottenerneuerung und effizientere, modernere Flugzeuge schaffen.
Die Liberalen plädieren für die Einbeziehung aller Fluggesellschaften zu einem einheitlichen Datum ab 2011.
Wir sind der Auffassung, dass die Emissionen der Jahre 2004 bis 2006 als Grundlage dienen sollen.
Dies belohnt die Fluggesellschaften, die in der Vergangenheit ihre Flotte verjüngt und modernisiert haben.
Meine Fraktion schlägt eine Deckelung von 90 % vor.
Das ist ambitioniert, ambitionierter als der Kommissionsvorschlag, aber dennoch nicht überzogen.
Ein Anteil der Zertifikate von maximal 30 % sollte unserer Auffassung nach versteigert werden, um den Markteintritt von neuen Betreibern zu erleichtern.
Der Gewinn aus der Versteigerung sollte vor allem vom Luftverkehrssektor zur Reduktion der Emissionen verwendet werden.
Auch sind wir für die Anhebung des Startgewichts auf 20 Tonnen, weil wir die bürokratischen Hürden für die kleinen Betreiber möglichst gering halten wollen.
Ich plädiere für die Einbeziehung des Luftverkehrs in ein möglichst offenes und effizientes Handelssystem.
Die Beschränkung der Nutzung von Gutschriften macht ökologisch keinen Sinn.
So wie jedes Gramm CO2, das emittiert wird, gleich betrachtet werden muss, hat auch die Reduktion von Emissionen überall dieselben Auswirkungen.
Es gibt gute wirtschaftliche Gründe für den uneingeschränkten und flexiblen Zugang zu Gutschriften, wenn Emissionen woanders zu geringeren Kosten reduziert werden können.
Der Luftverkehr ist für das wirtschaftliche Wachstum in Europa von entscheidender Bedeutung.
Die Globalisierung ist ohne wettbewerbsfähige Fluggesellschaften nicht denkbar.
Die Menschen werden auch in Zukunft nicht weniger, sondern mehr fliegen wollen, nicht nur in Europa, sondern ganz besonders auch in anderen Teilen der Welt; das müssen wir anerkennen.
Die EU beschließt im Alleingang die Einbeziehung des Luftverkehrs in den Emissionshandel und macht sich damit international nicht nur Freunde.
Wenn wir Europäer in der Klimapolitik eine Vorreiterrolle spielen wollen, dann müssen wir uns nicht nur fragen, wie weit wir gehen sollen, sondern auch, wie wir die anderen mitnehmen können.
Diese Frage wird sich erneut auch in Bali stellen.
Liebe Kollegen, es ist Zeit, von den Insellösungen der EU in der Klimapolitik Abstand zu nehmen.
