Frau Präsidentin!
Heute wurden endlich auch für Kinder-Claims Übergangsfristen eingeführt.
Die Kommission hat das vergessen und wollte diesen Schwarzen Peter dem Parlament zuschieben.
Wir haben es verhindert, wir haben uns diesen Schwarzen Peter nicht zuschieben lassen.
Wir haben die Kommission gezwungen, eine Erklärung abzugeben, dass es nötig ist, auch für Kinder-Claims Übergangsfristen einzuführen.
Das Problem ist dabei nur: Da sich die Kommission so lange geweigert hat, eine entsprechende Vorlage zu machen, ist es zu einer Wettbewerbsverzerrung gekommen.
Es wurden bereits Produkte vom Markt genommen, weil die Verordnung zwischenzeitlich in Kraft getreten war.
Das ist also ein großer handwerklicher Fehler der Kommission.
Außerdem hatte ich im Namen meiner Fraktion einen Änderungsantrag zur Streichung des Artikels 4 eingereicht.
Das war eine politische Demonstration.
Wir sind nach wie vor der Meinung, dass diese Verordnung unsinnig ist.
Es ist nicht möglich, für alle Lebensmittel Nährwertprofile zu erstellen.
Fast die Hälfte dieses Hauses trägt diese Meinung mit.
Die EFSA hat inzwischen erklärt, dass sie sich nicht in der Lage sieht, alle Produkte mit Nährwertprofilen zu belegen.
Bürokratie, Unsinnigkeit, ein überflüssiges Gesetz!
