Präsident des Ausschusses für konstitutionelle Fragen. - Ich danke Ihnen außerordentlich für diese Erklärung, auch der Konferenz der ausschussvorsitzenden.
Es ist ein schwerwiegender Fall, dass das Europäische Parlament - die Bürgerkammer auf der europäischen Ebene - vom Gesetzgebungsprozess bei einer Verordnung zu europäischen politischen Parteien ausgeschlossen wird.
Das ist wirklich ein Thema, das uns hier alle betrifft, egal, aus welcher Partei wir kommen.
Es kann nicht sein, dass die Bürokratie in einigen Finanzministerien und dann nur die Regierungen über dieses Thema entscheiden und nicht die Bürgerkammer auf europäischer Ebene.
Das sollten wir uns nicht gefallen lassen!
Ich sage mit Blick auf den Haushalt 2008: Die Regierungen haben Wünsche, die sie nur mit uns umsetzen können.
Beim Haushalt 2008 sollte dieses Parlament sich daran erinnern, was der Rat gestern bei dieser Verordnung über die Parteien beschlossen hat.
Ich danke Ihnen für die Erklärung.
Wir kommen darauf noch zurück.
