Herr Präsident!
Das Erdbeben in Friaul vor dreißig Jahren, bei welchem über 3000 Menschen zu Tode kamen, ist mir heute noch gut in Erinnerung.
Die Bilder der binnen weniger Sekunden angerichteten Zerstörung sowie den Wettlauf gegen die Zeit, um Verletzte aus den Trümmern zu befreien, werde ich nie vergessen.
Daher ist es besonders zu begrüßen, dass sich das Europäische Parlament mit diesem wichtigen Thema befasst.
Ohne den unermüdlichen Einsatz von Hilfskräften - zu denen auch Freiwillige aus den Nachbarländern gehören - ist eine solche Erdbebenkatastrophe kaum zu bewältigen, denn nur schnelle Hilfe hilft.
Trotzdem gibt es in der EU bisher kaum Zusammenarbeit bei der Erforschung von Erdbebenrisiken und keinen einheitlichen Mechanismus für die Krisenintervention.
Verbindliche Regeln für grenzüberschreitende Kooperationen sind notwendig, und die Zusammenarbeit mit Erste-Hilfe-Organisationen ist zu verstärken.
Ich halte es für begrüßenswert, dass die Normen zum Eurocode 8 in die städtebaulichen Vorschriften von gefährdeten Ländern einfließen sollen.
Derzeit gibt es in den meisten europäischen Ländern keine gesetzliche Basis für die Bewertung von wichtigen Gebäudestrukturen, doch gerade jene Gebäude, welche im Ernstfall unbeschädigt und betriebsfähig bleiben müssen, sollten besonderen Schutz genießen.
Die Bewertung wichtiger Gebäude ist als Schlüsselpunkt in die Regionalprogramme aufzunehmen.
Abschließend möchte ich die Gelegenheit nutzen, um meinen Respekt für den Wiederaufbau, welche die Menschen durchgeführt haben, auszudrücken.
Sie sind ein Beispiel dafür, dass auch bei totaler Zerstörung die Hoffnung auf eine bessere Zukunft aus eigener Kraft besteht.
Dem Berichterstatter ist deshalb für seine Arbeit ausdrücklich zu danken.
