im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Ich bin nicht eine alte Häsin und seit 17 Jahren mit dem Bericht befasst, aber trotzdem bin ich sehr froh, dass wir mit diesem Kompromiss endlich in eine neue Phase eintreten können, den - und dafür ist dem Berichterstatter zu danken - der Rechtsausschuss vorbereitet hat.
Für Konsumenten ist es von nicht zu unterschätzender Bedeutung, ob es z. B. eine Reparaturklausel gibt, und wichtig ist auch, ob der Konsument auch weiterhin in einigen Mitgliedstaaten der Monopolpolitik von großen Herstellern ausgeliefert sein wird oder nicht.
Letzten Endes scheint es ja so zu sein, dass der scharfe Preiskampf bei Neuwagen von manchen Unternehmen durch hohe Preise bei Ersatzteilen kompensiert wurde, und das wurde dann mit dem Designschutz gerechtfertigt.
Diese Möglichkeit wollten sich viele Lobbyisten, die bei uns vorstellig geworden sind, natürlich nicht nehmen lassen.
Aber wenn man dann sagt, man müsse die Autoindustrie damit retten, dann hat irgendjemand die Wirtschaft in ihrer Komplexität nicht verstanden.
Die Autoindustrie jammert über den Klimaschutz, sie jammert über den mangelnden Designschutz.
Ich glaube aber, die innovativen Teile innerhalb dieser Industrie jammern nicht, sondern sind innovativ.
Es ist ja schließlich nur der Schutz von Design und kein Patentschutz.
Wir müssen endlich lernen, etwas stärker zu differenzieren.
Das Argument der Sicherheit, das von den großen Herstellern auch eingebracht wurde, wurde letzten Endes in der Folgenabschätzung widerlegt, und es ist auch festzuhalten, dass die europäischen Konsumentenschützer sich positiv zum vorliegenden Kompromiss geäußert haben.
Nun gibt es einen neuerlichen Versuch, die Frist der Staaten, die derzeit einen hohen Schutz haben, auf acht Jahre zu erhöhen.
Ich appelliere an Sie, fünf Jahre sind mehr als genug.
Das Kompromisspaket möchte ich nicht wieder aufgeschnürt sehen.
Wir Grüne werden zu diesem Kompromiss stehen, und ich halte es für sehr wichtig und sehr begrüßenswert, wenn das Haus das insgesamt machen würde.
