Herr Präsident!
Viel begründen muss ich nicht: Jedem ist klar, was in Georgien passiert, und wenn wir über eine Nachbarschaftspolitik diskutieren, ist es klar, dass wir auch über Georgien diskutieren sollten.
Das sollte so festgelegt werden, damit der Rat Bescheid weiß.
Danach sollten wir in aller Ruhe eine Entschließung vorbereiten, denn ich finde es wichtig, dass das Europäische Parlament zu den Ereignissen in Georgien eine klare Entschließung formuliert.
Diese sollte dann in Brüssel verabschiedet werden.
So bin ich formal richtig, und ich hoffe, dass alle Kollegen dem zustimmen werden, so dass wir so verfahren können.
