Vizepräsident der Kommission. - Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Die Entwicklung des Euro-Wechselkurses beeinflusst natürlich den relativen Preis der europäischen Tourismusprodukte für Verbraucher aus Drittländern.
Obwohl der Eurowechselkurs kein politisches Instrument ist, sondern sich frei am Devisenmarkt bildet, sollten die Auswirkungen der jüngsten Kurssteigerungen des Euro gegenüber dem Dollar auf den Tourismus aber differenziert betrachtet werden.
Erstens beeinflussen Schwankungen des Eurowechselkurses nur zu einem sehr geringen Teil die Fremdenverkehrsströme innerhalb der Europäischen Union.
Den verfügbaren Daten zufolge stammen rund 70 % der Einnahmen aus dem grenzüberschreitenden Fremdenverkehr in der Europäischen Union von Touristen aus anderen EU-Mitgliedstaaten.
Zweitens sollten wir uns nicht allein auf den Wechselkurs Euro - Dollar konzentrieren.
Berechnungen des effektiven Eurowechselkurses zeigen, dass die Gesamtentwicklung weitaus glatter verläuft.
Die Aufwertung gegenüber dem chinesischen Yuan beispielsweise fiel in diesem Jahr deutlich geringer aus.
Dennoch haben sich die Einnahmen, die den Touristen aus Nicht-EU-Ländern zu verdanken sind, zwischen 1995 und 2005 insgesamt nur knapp verdoppelt, während die den Touristen aus China zuzuschreibenden Einnahmen um das Zwölffache gestiegen sind.
Die Kommission ist sich bewusst, dass der Preis ein wichtiger Wettbewerbsfaktor ist.
Dennoch basiert die Vision der Kommission für den europäischen Tourismus der Zukunft, wie sie in der kürzlich angenommenen Mitteilung dargelegt hat, nicht auf niedrigen Kosten, sondern vielmehr auf hoher Qualität.
Wir sind überzeugt, dass Europa auch mit einem starken Euro weiter das Reiseziel Nr. 1 in der Welt bleiben wird, wenn Europa seine Vorteile richtig nutzt: sein historisches Erbe, seine wunderschöne Natur, die geographische Konzentration attraktiver Orte und sein Ansehen aufgrund des hohen Dienstleistungsniveaus.
