Vielen Dank für die gute Antwort, Herr Kommissar.
Zwei Punkte: Erstens, Sie wissen, dass dieses Haus mit einer Mehrheit von 75 % für eine international kontrollierte Unabhängigkeit auf der Basis des Ahtisaari-Planes und gegen Teilungspläne und gegen eine Rückkehr unter Belgrader Herrschaft eingetreten ist.
Ich möchte wissen, ob die Kommission diese Linie teilt.
Zweitens: Ich war wie Sie letzte Woche in Belgrad, und, wie Sie gesagt haben, je länger der Entscheidungsprozess dauert, desto destabilisierender wird sich das auf Serbien auswirken.
Auch Serbien braucht eine rasche Entscheidung, um seinen Weg in eine europäische Zukunft gehen zu können.
