Herr Vizepräsident!
Sie haben meine Zusatzfrage fast schon beantwortet.
Aber nachdem nichts so klar ist wie ein klares Wort in der Muttersprache, würde ich es sehr gerne hören, wenn Sie das auf Deutsch wiederholten, was Sie angesprochen haben, nämlich dass sich die Kommission nicht als der Oberplaner Europas in jede Angelegenheit einmengen will, im Besonderen auch nicht, was ein spezifisches Stadtmodell angeht.
Als Berichterstatter für das von Ihnen auch zitierte Grünbuch "Hin zu einer neuen Kultur der Mobilität in der Stadt" kann ich Ihnen versichern, das Parlament wird Ihnen auf diesem Weg, nämlich die Vielfalt zu unterstützen, durchaus folgen.
