im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich habe im Namen meiner Fraktion aus zwei Gründen um das Wort gebeten: zunächst einmal aus einem sehr generellen Grund - wegen der gestrigen Ereignisse hier in diesem Hause - und zum Zweiten habe ich eine Bitte im Zusammenhang mit den bevorstehenden Abstimmungen.
Ich möchte zunächst aber auf den generellen Grund kommen.
Herr Präsident, ich bitte Sie, eine Erklärung im Namen meiner Fraktion zu den gestrigen Ereignissen abgeben zu dürfen, und zwar zu einem ganz spezifischen Fall, dem Fall, der unsere Huissiers, die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, unsere Saaldiener hier in diesem Hause betrifft.
Ich will vorwegschicken: Es ist jedermanns gutes Recht und jeder Frau gutes Recht, in diesem Hause seine Meinung zu demonstrieren.
Wir sind auch daran gewöhnt, dass wir hier Plakate und T-Shirts sehen und dass jeder frei ist, seine Meinung hier zum Ausdruck zu bringen.
Wer für ein Referendum ist, hat das gute Recht, das in diesem Hause zu tun.
Was wir allerdings gestern erlebt haben, ist nicht im Rahmen dieser Meinungsfreiheit akzeptabel.
(Beifall)
Nun kann man auch darüber streiten, was hier einzelne Kolleginnen und Kollegen tun, wie sie sich verhalten, ob sie schreien oder nicht schreien.
Aber eines ist nicht akzeptabel: dass die Saaldienerinnen und Saaldiener in diesem Hause, dass die Huissiers, vor denen ich - und ich spreche im Namen aller meiner Kolleginnen und Kollegen, ich glaube, fast aller Mitglieder dieses Hauses - den höchsten persönlichen und professionellen Respekt habe.
(Beifall)
Was nicht geht - und ich spreche ausdrücklich auch im Namen meines Kollegen Joseph Daul und, ich denke, auch im Namen meines Kollegen Graham Watson und auch im Namen des Kollegen Daniel Cohn-Bendit und auch im Namen von Francis Wurtz -, ist, dass Huissiers in diesem Haus in einer erregten Debatte physisch und verbal angegriffen werden.
Hier sind gestern Huissiers, die ihres Amtes gewaltet haben, als Gestapo- und SS-Leute bezeichnet worden.
Das ist eine Schande, Herr Präsident!
Ich finde, das Haus sollte den Huissiers seine volle Solidarität zum Ausdruck bringen.
(Anhaltender Beifall)
Meine Damen und Herren!
Die Saaldiener in diesem Hause sind keine Privatpersonen, sie sind Beamtinnen und Beamte dieses Parlaments.
Sie sind der verlängerte Arm des Präsidenten in diesem Hause.
Und wenn hier ein Saaldiener körperlich angegriffen wird, wenn hier ein Saaldiener geschlagen wird, dann gibt es nur eine Möglichkeit: Der Abgeordnete, der das gemacht hat, muss identifiziert werden!
Es muss Strafanzeige gegen ihn erstattet werden, und seine Immunität muss unverzüglich aufgehoben werden!
(Beifall)
Herr Präsident!
Ich möchte mich im Namen meiner Fraktion zu den Abstimmungen, und zwar zu den Abstimmungen über die Entschließungen zum Extremismus, zum Menschenrechtsdialog mit China, zu Montenegro und zur Ächtung von Landminen an die UEN-Fraktion wenden, insbesondere an den Kollegen Brian Crowley, von dem ich allerdings nicht weiß, ob er hier ist.
Die UEN-Fraktion hat diese Entschließungen mitunterzeichnet.
Solange es keine offizielle Entschuldigung der UEN-Fraktion für die gestrigen Vorfälle in diesem Hause gibt, sehe ich mich als Vertreter der Sozialdemokratischen Fraktion außerstande, mit der UEN-Fraktion weiterhin zusammenzuarbeiten.
Insbesondere beziehe ich mich auf die Entschließung zur Bekämpfung des Extremismus in Europa.
Dort wird im dritten Bezugsvermerk u. a. im Namen der UEN-Fraktion darauf hingewiesen, dass wir den Rassismus in Europa verdammen, und zwar unter Bezug auf die Europäische Charta der Grundrechte.
Die sollte gestern hier unterschrieben werden und ist von einem großen Teil der Mitglieder dieser Fraktion niedergebrüllt worden.
Bitte ziehen Sie Ihre Unterschrift unter dieser Gemeinsamen Entschließung zurück!
Sie können nicht eine Entschließung verabschieden, die sich auf die Grundrechtecharta bezieht, die Sie gestern hier gemeinsam niedergeschrien haben!
(Beifall und Tumult)
Sie haben gestern zum Ausdruck gebracht, dass Sie diese Grundrechtecharta nicht wollen.
Ziehen Sie Ihre Unterschrift zurück!
Unsere Zusammenarbeit mit Ihnen ist beendet!
(Beifall)
