im Namen der ALDE-Fraktion. - Frau Präsidentin, meine Damen und Herren, Herr Kommissar!
Die Liberalisierung des Marktes für sichtbare Autoersatzteile ist aus drei Gründen zu begrüßen.
Erstens werden die Verbraucher von mehr Auswahl und Wettbewerb profitieren.
Zweitens ist vielleicht doch ein Rückgang der Preise zu erwarten, mindestens aber Transparenz in der Preisgestaltung, denn Designkosten für einen Neuwagen sollten auch beim Kauf des Neuwagens berücksichtigt werden und nicht durch ein nachgelagertes Monopol bei den Ersatzteilen.
Drittens wird der Arbeitsmarkt in der Europäischen Union profitieren, da auch europäische Teilehersteller Ersatzteile für Importfahrzeuge in der EU produzieren können.
Das war bisher nur für außereuropäische Hersteller möglich.
Ich habe im Wahlkampf 2004 ein solches Unternehmen in der Nähe von Gütersloh besucht.
Die werden sich über diese Regelung freuen.
Ich begrüße darüber hinaus, dass wichtige Elemente des Kommissionsvorschlags, wie z. B. die Reparaturklausel, jetzt im Votum des Rechtsausschusses enthalten sind.
Ich habe das schon als Berichterstatter meiner Fraktion im Binnenmarktausschuss befürwortet.
Ich glaube, dass wir damit dem Ziel eines echten Binnenmarktes wieder einen Schritt näher kommen.
Es gibt zwei große Mankos, das ist von den Kolleginnen und Kollegen hier schon angesprochen worden.
Das eine ist die Verzögerung des Berichts durch den ursprünglichen Berichterstatter.
Kollege Radwan hat hier nicht als Abgeordneter der europäischen Bürgerinnen und Bürger gehandelt, sondern als Abgeordneter der bayrischen Motorenwerke - kurz BMW.
Ziemlich unerfreulich!
Zweiter Punkt: Die Verzögerung mit der fünfjährigen Schonfrist ist ziemlich lang.
Fünf Jahre, bis die Liberalisierung greift, das ist lang, das verzögert den Wettbewerb und die positiven Wirkungen der Liberalisierung.
Ich höre, dass die deutsche Bundesregierung im Rat hier weiter blockieren will.
Das ist wettbewerbsfeindlicher Unsinn.
Dummerweise ist das inzwischen ein Markenzeichen der deutschen Regierung geworden.
Ich hoffe, dass sie im Rat davon ablässt.
Unter dem Strich haben wir einen Kompromiss, mit dem wir leben können und dem wir zustimmen sollten.
Ich kann mich den Worten des Kollegen Lehne - dem ich für seine Arbeit hier ausdrücklich danken will - nur anschließen, dass wir das jetzt zu Ende bringen und in der zweiten Lesung nicht noch verzögern sollten.
