Herr Präsident!
Wir möchten das aus einer sehr wichtigen Überlegung heraus unterstützen.
Die Rosenrevolution in Georgien hat viele positive Elemente mit sich gebracht, insbesondere nach dem Regime Schewardnaze.
Nun besteht die große Gefahr, dass die Erfolge, die unwidersprochen sind, zunichte gemacht werden, wenn man nicht auf die Kritikpunkte der Opposition eingeht.
Eine Initiative des Europäischen Parlaments kann dem Präsidenten Saakaschwili hier helfen, wieder auf den richtigen Weg zu kommen, nämlich den Weg des Dialogs mit der Opposition.
Ich würde Sie, Herr Präsident, darüber hinaus bitten, mit der Präsidentin des Parlaments, die dort auch sehr aktiv ist, Kontakt zu halten und zu versuchen, auch sie zu überzeugen, diesen Weg des Dialogs zu gehen.
Das ist der Sinn dieser Debatte und der Sinn dieser Entschließung, dem will ich daher völlig zustimmen.
(Das Parlament nimmt den Antrag an.)
