Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Sicher ist es richtig, wenn die Kommission feststellt, dass der Boden die entscheidende Grundlage für die langfristige und nachhaltige Produktion von Lebensmitteln, Futtermitteln und Biomasse ist.
Das ist ja richtig.
Es ist sicherlich auch richtig, dass wir mit dem Bodenzustand in der Europäischen Union nicht zufrieden sein können.
Auch das ist richtig.
Aber daraus die Schlussfolgerung zu ziehen, wir bräuchten eine Richtlinie auf europäischer Ebene, geht in die falsche Richtung.
Warum?
Wir ignorieren, dass es in der Europäischen Union bereits zahlreiche Regelungen gibt, die auf den Boden wirken, und durch die wir Einfluss nehmen können.
Ich nenne die FFH-Richtlinie, die IVU-Richtlinie, die Wasserrahmenrichtlinie, die Grundwasserrichtlinie, die Regeln zu Cross Compliance: Hier können wir finanziell Einfluss nehmen, dass dieser Zustand in den einzelnen Ländern verbessert wird.
Das sind Maßnahmen, die schon bestehen, und wenn wir die Bodenschutzrichtlinie noch dazu bringen, führt das zu einer Doppelregelung, zu einer parallelen Gesetzgebung, die eigentlich nur zu einem höheren Bürokratieaufwand führt.
Wenn wir bis 2010 25 % Bürokratie abbauen wollen, dann erreichen wir hiermit das Gegenteil.
Hier werden wir eine 25 %ige Steigerung erreichen.
Wir haben uns im Vertrag verpflichtet, dass die Dinge, die vor Ort besser geregelt werden können, auch dort zu regeln sind.
Genau das müssen wir tun, und das müssen wir beschleunigen.
Die Behauptung, dies wäre die Ursache des Klimawandels, ist doch inakzeptabel.
Es ist in der Wissenschaft unbestritten, dass die Verschlechterung eine Folge des Wandels ist, und nicht der Grund dafür.
Sicher hat die Berichterstatterin sich sehr viel Mühe gegeben.
Aber wenn wir darin feststellen, dass Regeln, die mit anderen Richtlinien erreicht werden, Vorrang haben: Das geht nicht, es gibt keine Richtlinien erster und zweiter Ordnung.
Wenn wir etwas erreichen wollen, halten wir uns an die Methode der offenen Koordinierung, betreiben wir Know-how-Transfer von Land zu Land.
Dann haben wir den richtigen Ansatz, und dann haben wir sicher auch ein Ergebnis.
Hier haben wir nur Bürokratie und verwirrende Gesetzgebung.
