Verfasserin. - Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, verehrte Damen und Herren!
Als demokratische Institution dürfen wir es nicht zulassen, dass Menschenrechte mit Füßen getreten werden, nirgendwo auf der Welt.
Genau so wenig können wir es aber hinnehmen, wenn in unserem eigenen Hause die diplomatischen Beziehungen und die interparlamentarische Zusammenarbeit zwischen der EU und Usbekistan leichtfertig aufs Spiel gesetzt werden.
Wenn ich die vorgelegten Entschließungen der Sozialisten, der Liberalen und Linken betrachte, kommt dies einem diplomatischen Kahlschlag gleich.
In der letzten Entschließung des Parlaments vom Oktober 2006 haben wir uns für eine konstruktive und dialogorientierte Lösung eingesetzt.
Heute aber wird nicht der Dialog gesucht, sondern eine Tür zugeschlagen.
Ich kann dies im Namen meiner Fraktion nicht verantworten.
Insofern bitte ich Sie, die Entschließungen der Sozialisten, Liberalen und Linken abzulehnen.
Für unsere Entschließung zusammen mit der UEN-Fraktion gibt es folgende Punkte: Die politische Lage in Usbekistan ist keineswegs zufrieden stellend.
Die Menschenrechtslage ist nach wie vor in vielen Aspekten besorgniserregend.
Es gibt aber trotz allem Fortschritte.
So hat z. B. am 8. und 9. Mai dieses Jahres in Taschkent eine erste Runde des Menschenrechtsdialogs zwischen der Europäischen Union und Usbekistan stattgefunden.
Eine Entschließung des Europäischen Parlaments muss die momentane Lage beleuchten, und nur darauf kann sich diese Entschließung stützen.
