im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Wir haben ja jetzt die Diskussion über die Komitologie schon längere Zeit geführt.
Ausgehend von dem damaligen Basel-II-Bericht hat sich dieses Europäische Parlament gegen den massiven Widerstand des Rates und gegen den Widerstand der Kommission doch letztendlich Kontrollrechte, die demokratisch eigentlich normal sein sollten, erkämpft.
Jetzt geht es darum, wie wir die Richtlinien entsprechend anpassen, und da lag der Schwerpunkt natürlich - und das ist nachzuvollziehen - auf der Frage der Anpassung der jeweiligen Richtlinien.
Das ist sicherlich ein wichtiger Aspekt, inwieweit wir die Richtlinien legislativ rechtlich anpassen.
Aber bei der Vereinbarung zwischen Parlament, Kommission und Rat geht es ja darum, wie das Parlament entsprechend beteiligt werden kann.
Sie haben Ihre Hoffnung zum Ausdruck gebracht, dass das Parlament noch dieses Jahr die entsprechenden Anpassungen herbeiführen wird.
Für uns ist wichtig, dass das Parlament rechtzeitig über die Prozesse informiert wird und wie der Informationsaustausch über die Komitologieausschüsse an das Parlament rechtzeitig erfolgt.
Da steht die konkrete Umsetzungsphase noch bevor, und die Praxis wird zeigen, wie weit das Parlament in seinen Rechten gestärkt wird oder nicht.
Das gleiche gilt auch für die Dringlichkeiten.
Nehmen wir ein Beispiel: Rechnungslegung steht als nächstes auf der Tagesordnung, IFRS 8. Hier hatten wir das Prozedere, dass wir im Komitologieverfahren von der Kommission leider erst kurzfristig darüber informiert wurden.
Dann wurde von uns erwartet, relativ schnell zu entscheiden.
Das Entscheidende wird neben dem formalen Anpassungsprozess sein, ob die Kommission, ob die jeweiligen Generaldirektionen, ob die Beamten, die daran arbeiten, dazu bereit sind, das Parlament rechtzeitig in die Arbeit einzubeziehen.
Nur so ist eine effektive Kontrolle möglich.
Hier wird sich zeigen, ob die Kommission als Ganzes diesen Willen hat oder nicht.
