Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Mit Blick auf die Absicht des Berichts, den europäischen Luftverkehr in den Emissionshandel mit einzubeziehen, stellen sich gleich mehrere Fragen.
Außer Frage ist allerdings, dass wir mit Blick auf den Emissionshandel ganz grundsätzlich Erkenntnisse darüber haben, dass dieses System nicht besonders erfolgreich ist.
Und obwohl es nach Erkenntnissen der Europäischen Kommission nicht erfolgreich ist, beziehen wir jetzt den Luftverkehr mit ein, was ich kritisiere und was mich auch dazu gebracht hat, nicht für diesen Bericht zu stimmen.
Wir tun das im Rahmen einer Insellösung, beziehen den europäischen Flugverkehr mit ein, und dies ist genau der Punkt, der letztendlich die Wettbewerbsfähigkeit europäischer Fluggesellschaften gefährdet und neben den Fluggesellschaften auch die Wettbewerbsfähigkeit europäischer Flughäfen.
Dies ist in meinen Augen nicht zu verantworten, und wir müssen alles dafür tun, dass wir zu globalen Lösungen kommen, die eben andere Fluggesellschaften und andere Flughäfen mit einbeziehen.
Nur so kann es eine Lösung für die Umwelt, aber auch für den Wettbewerb in der Europäischen Union geben.
