schriftlich. - Den Besonderheiten der Weinregionen will die Kommission mit der GMO Rechnung tragen durch mehr Eigenverantwortung und mehr Gestaltungsmöglichkeiten.
Das Europäische Parlament hat heute genau diese Vorstellungen zu Papier gebracht.
Wir sind überzeugt von unseren Vorschlägen, die, von allen Abgeordneten, quer durch alle Mitgliedstaaten gefunden wurden.
Der Weinbau in Europa ist Teil unserer Kultur.
Hier in Europa ist weltweit die Heimat des Weinanbaus.
Weinbau bedeutet Wirtschaft, Einkommen und Arbeitsplätze.
Es ist nicht die Aufgabe der Kommission, ein Marktgleichgewicht zu suchen, indem sie uns die Produktion begrenzt bzw. durch veränderte Bedingungen unmöglich macht.
Es ist aber ihre Aufgabe, Marktanteile zu sichern und weltweit für den richtigen Stellenwert unserer Produkte zu sorgen.
Nicht Marktbeschränkung, sondern Eroberung neuer Märkte muss das Ziel sein.
Warum sollen wir die Weinbereitungsmethoden dort ändern, wo es keine Absatzprobleme gibt?!
Das ist Teil alter Kultur und Weinanbautradition.
Das Europäische Parlament hat heute noch einmal ganz klar seine Meinung bekräftigt für mehr Marktmaßnahmen, nationale Budgets und regionale Gestaltungsmöglichkeit, für ein sozialverträgliches phasing-out der Interventionsmaßnahmen und für den Erhalt der bestehenden önologischen Verfahren, das heißt Saccharose und RTK gleichberechtigt nebeneinander durch weitere RTK-Beihilfen.
Ich hoffe, dass unsere Vorschläge Eingang finden in die neue Gemeinsame Marktordnung für Wein.
