schriftlich. - Gesunde Böden sind die Grundlage von Reichtum und Gesundheit.
Sie müssen geschützt werden.
Mit dem jetzigen Bodenzustand in der EU können wir nicht überall zufrieden sein.
Es geht jedoch zu weit dieses Problem auf europäischer Ebene dirigistisch und bürokratisch regeln zu wollen.
Die Böden, welche die IVU- und FFH-Richtlinien bereits schützten, wandern ja nicht von einem Land ins andere, was allerdings für Wasser als möglicher Faktor der Bodenverschmutzung nicht gilt.
Doch auch in diesem Bereich bestehen bereits die Wasserrahmenrichtlinie und die Grundwasserrichtlinie.
Wenn wir noch eine Bodenschutzrichtlinie hinzufügen, führt dies zu Doppelregelungen und zu einem teueren Bürokratieaufwand, den keiner will.
Offene Koordinierung und Erfahrungsaustausch über beste Praxis wäre der bessere Ansatz.
Eine Rahmenrichtlinie zum Bodenschutz macht den zweiten Schritt vor dem ersten.
Es kann nicht sein, dass Länder, die bereits eine diesbezügliche vorbildliche Gesetzgebung haben, ihr ganzes Staatsgebiet, mit viel Geld und Zeit, erneut auf eventuelle Risikogebiete untersuchen müssen.
Ich habe versucht bei der Abstimmung Schadensbegrenzung zu betreiben.
Das ist mir leider nicht gelungen.
Deshalb konnte ich nicht für den Bericht stimmen.
Ich will unseren Landwirten noch in die Augen schauen können.
