Frau Präsidentin, sehr geehrter Herr Kommissar, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich zuerst bei den Berichterstattern und Schattenberichterstattern bedanken.
Man kann vorausschicken, dass Gesundheits- und Verbraucherschutz uns allen sehr am Herzen liegt, und man sieht auch an der hochwogenden Debatte, wie viel Gefühl jeweils von den einzelnen Kolleginnen und Kollegen hineingebracht wird.
Trotzdem ist es wichtig, dass wir wirklich aufgrund der Faktenlage entscheiden und nicht sozusagen Feindbilder konstruieren, die eigentlich nicht der Realität entsprechen.
Es ist sehr einfach, gerade mit diesem Gesetzespaket eine bestimmte Berufsgruppe in eine Ecke zu stellen und sie dort nicht mehr herauszulassen.
Das wäre vollkommen falsch.
Man muss vorausschicken, dass wir alle in Europa eine funktionierende Landwirtschaft und damit auch einen gewissen Einsatz von Pflanzenschutzmitteln brauchen.
Zum Bericht Klaß im Einzelnen: Es ist doch sinnvoll, wenn man gewisse Reduktionsziele vor Augen hat.
Aber ich glaube, der Mengenansatz, der hier gewählt wurde, ist einfach zu schablonenhaft.
Jeder Mitgliedstaat sollte wirklich selbst überlegen, was er dort machen kann, denn nur die Menge zu reduzieren und dann zu glauben, dass man eine saubere Umwelt bekommt, ist einfach wissenschaftlich falsch.
Was die Pufferzonen anbelangt, ist das von der Kommission gewählte Ziel, die Subsidiarität als entscheidenden Aspekt zu betrachten, nicht schlecht.
Jeder Mitgliedstaat sollte selbst überlegen, wie er das geregelt haben will.
Hier sollte man auf Gemeinschaftsebene nicht stur mit einer 10-Meter-Grenze vorgehen.
Auch der Ansatz, dass man in sensiblen Gebieten, FFH-Gebieten usw., nach nichtchemischen Alternativen sucht, ist vollkommen zu unterstützen.
Beim Bericht Breyer ist wichtig, das Drei-Zonen-Konzept zu unterstützen.
Das nur auf die Mitgliedstaaten einzuschränken, wäre zu eng.
Bei den Ausschlusskriterien müssen wir besonders aufpassen: CMR 1 - eindeutiges Verbot, das ist klar.
Aber bei CMR 2 bin ich auch dafür, dass wir wissenschaftliche Daten als Grundlage nehmen.
