Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident, Frau Vizepräsidentin!
Es gehört auch zu den Grundrechten des Bürgers, nicht übersehen zu werden.
In der Tat, diese Charta der Grundrechte bringt Schutz für den Bürger, wie dies im klassischen Verfassungsstaat der Fall ist.
Aber die Europäische Union ist kein Staat.
Aber obwohl sie kein Staat ist, hat sie Gesetzgebungskompetenz.
Und ausschließlich diese Gesetzgebungskompetenz der Institutionen der Europäischen Union fällt unter den Schutz und die Kontrolle der Charta der Grundrechte in einer verbindlichen Form.
Damit ist gleichzeitig verbunden, dass die europäische Gesetzgebung und das Handeln der europäischen Organe an Werte und Wertentscheidungen gebunden sind, mit dem ersten Satz dieser Charta, der der großartigste ist: Die Würde des Menschen ist unantastbar.
Ich lese dies aus einem christlichen Menschenbild heraus.
Man kann dies aber auch aus anderen Quellen herauslesen.
Aber dass wir uns binden, die drei Institutionen sich binden, dass wir uns dem unterwerfen, ist ein ungeheurer Fortschritt.
Dies gilt für die gesamte Europäische Union.
Dass Polen und Großbritannien Rechtsstaaten sind, steht außer Zweifel.
Aber es ist so, dass sie durch das Nichtunterzeichnen, Nichtanerkennen nicht sich schützen, sondern sich vor etwas beschützen, was sowieso geschützt wird.
Auf nationale Gesetzgebung, nationale Organe ist diese Charta nämlich gar nicht anwendbar.
Das heißt, sie schützen sich vor etwas Selbstverständlichem.
Ich hoffe, dass dies gerade in Polen, wo die Mehrheit in Parlament und Bevölkerung anderer Auffassung ist, aber der Präsident seine Möglichkeiten ausnutzt, dass dies in einiger Zeit auch in Polen zu Veränderungen führt.
Diese Rechtsverbindlichkeit der Charta kann auch dadurch noch gestärkt werden, dass wir ein harmonisches Konzept bekommen.
Herr Ratspräsident, ich bin Ihnen dankbar, dass wir die Möglichkeit der einheitlichen Rechtspersönlichkeit nutzen und der Straßburger Konvention beitreten.
Wenn dies gelingt, schließt sich auch der europäische Rechtsraum in einer Kohärenz, die Wege des nationalen Grundrechteschutzes und des europäischen Grundrechteschutzes zusammenführt, und ich glaube, dass wir damit ein Europa der Bürger bekommen, das werteorientiert ist und auf das wir stolz sein können!
