im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich habe eine Bitte an den Präsidenten des Hauses, nicht an Sie als amtierenden Präsidenten, sondern an den Präsidenten der Kammer.
Ich habe eine Bitte im Namen meiner Fraktion vorzutragen.
Aber ich denke, ich trage diese Bitte im Namen aller demokratischen Fraktionen dieses Hauses vor.
Es handelt sich nach meiner Einschätzung und nach der Einschätzung meiner Kolleginnen und Kollegen um einen so schwerwiegenden Vorgang, den ich Ihnen jetzt hier vortragen möchte, dass ich den Präsidenten Pöttering bitte, gegenüber den Personen, die ich hier nenne, aktiv zu werden.
In den letzten beiden Tagen ist es in Budapest zu schwerwiegenden Ausschreitungen gekommen.
Das ist nichts Ungewöhnliches - Demonstrationen in europäischen Hauptstädten sind normal, auch gewalttätige Demonstrationen.
Dagegen kann man sicherlich etwas haben, aber sie sind nicht zu verhindern.
Aber das, was in den letzten Tagen in Budapest geschehen ist, ist eine neue Qualität.
Ich möchte Ihnen sagen, warum.
Man kann über Ministerpräsident Gyurcsány denken wie man will.
Man kann für ihn sein, man kann gegen ihn sein.
Was nicht erlaubt ist, meine Damen und Herren ...
(Heftige Unruhe im Saal.)
Man kann für Ministerpräsident Gyurcsány sein, oder man kann gegen ihn sein.
Was nicht erlaubt ist, meine Damen und Herren - und ich verweise darauf, dass Sie genau hinschauen sollten, wer jetzt schon schreit -, was nicht erlaubt ist, ist, dass ein Ministerpräsident in dieser Europäischen Union bei Demonstrationen als "dreckiger Jude" beschimpft wird.
Das ist eine Qualität, die neu ist, aber sie ist eine Qualität der Faschisten, auf dieser Seite des Hauses.
(Anhaltender Beifall)
Ich wäre Ihnen dankbar, Herr Präsident, wenn Sie Herrn Pöttering bitten würden, die überwältigende Zustimmung des Hauses zu dem Tadel gegenüber diesen Leuten zum Ausdruck zu bringen.
(Die Versammlung erhebt sich und spendet dem Redner Beifall.)
