Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Ich möchte zunächst dem Berichterstatter für seine klare Situationsbeschreibung und Positionsbestimmung danken.
Zunächst zu dem Positiven, das auch mein Vorredner erwähnt hat.
Mit dem Open-Skies-Abkommen zwischen den USA und Europa besteht nun endlich die Möglichkeit, Flugstrecken von der Europäischen Union über die Vereinigten Staaten in Drittstaaten zu realisieren, wie z. B. nach Mexiko oder nach Südamerika.
Und es besteht für jedes Luftfahrtunternehmen der Gemeinschaft die Möglichkeit, von jedem Ort der Europäischen Union zu jedem beliebigen Ort in den USA zu fliegen, und zwar ohne Preis- und Kapazitätsbeschränkungen.
Ich stimme dem Vorredner zu: Diese Chancen müssen genutzt werden!
Auch im Bereich der Investitionen in Luftfahrtunternehmen der USA wurden mit diesem Abkommen Fortschritte erzielt.
Mit dem Open-Skies-Abkommen wird somit ein erster wichtiger Schritt zur Schaffung eines offenen Luftfahrtraumes ohne beiderseitige Restriktionen realisiert.
Es sind also zusätzliche sinnvolle Flugverbindungen schaffbar, und damit eine große Zahl neuer Arbeitsplätze.
Andererseits muss natürlich - und das wurde bereits gesagt - klar und deutlich gemacht werden, dass dies nur ein erster Schritt ist, ein endgültiges Abkommen kann das noch nicht sein.
Wir erwarten von der Kommission, in einem zweiten Schritt die offenen Fragen wie Kabotage, Niederlassungsrecht, Eigentum und staatliche Beihilfen mit den USA zu verhandeln.
Das Konfliktpotenzial haben Sie, Herr Kommissar, sehr deutlich gemacht.
Ich hoffe aber, dass die Arbeit des Ausschusses für die transatlantischen Beziehungen vorankommt, damit wir letztlich reziproke Rechte durchsetzen können, die dem Namen des Abkommens, Open Skies, wirklich gerecht werden.
Parallel dazu sollte der Ausschuss auch die Einbeziehung von Flügen aus den USA in das Emissionshandelssystem voranbringen, denn wir wissen, dass wir beim ICAO-Treffen nicht viel erreicht haben, das haben Sie erwähnt.
Und natürlich sollte er unserer Forderung Ausdruck verleihen, dass wir eine one-stop security wollen.
