im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident, meine Damen und Herren der Kommission, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Aus der Sicht der Haushaltskontrolle ist das Legislativ- und Arbeitsprogramm der Kommission 2008 eine Enttäuschung, weil die wesentlichen Fragen und Probleme bei der Haushaltskontrolle in diesem Programm überhaupt nicht vorkommen.
Jetzt kann man ja sagen, das ist laufendes Management, aber wir fürchten, wenn wir die vergangenen Jahre des laufenden Managements betrachten, dann wäre zur Lösung der Probleme wirklich erforderlich gewesen, dass die Kommission sich hier etwas mehr vornimmt als das laufende Management.
In der Zuverlässigkeitserklärung werden wir nicht vorankommen, obwohl die Mitgliedstaaten hier von der Kommission gehörig unter Druck gesetzt gehören.
Hier haben Sie unsere Unterstützung und wir vermissen, dass Sie das tun.
Die Folge wird sein, dass Sie hinter Ihren eigenen Ankündigungen zurückbleiben, Ankündigungen, auf die sich ja immerhin auch der Kommissionspräsident persönlich für diese Kommission hat verpflichten lassen.
Er hat zugesagt, auf dem Weg zu einer positiven Zuverlässigkeitserklärung weiterzukommen.
Wir sind bis jetzt mindestens genauso weit davon entfernt wie all die Jahre davor.
Das wissen wir auch seit gestern Abend.
Wir vermissen also die Ernsthaftigkeit in der Umsetzung der Ankündigungen.
Das gilt übrigens auch für das Legislativprogramm der Kommission selbst.
Seien Sie nicht Planungsweltmeister, sondern Umsetzungsweltmeister!
Von den 200 für das Jahr 2007 angekündigten Kodifizierungen wurden bislang 23 dem Parlament tatsächlich vorgelegt, und von den 43 angekündigten Neufassungen liegen bislang 6 vor.
Es stellt sich doch die Frage, weshalb wir uns überhaupt mit diesem Programm beschäftigen, wenn Sie es dann doch nicht verwirklichen.
Deshalb glaube ich, dass Sie es für das Jahr 2008 besser machen sollten.
