Herr Präsident!
Die Erweiterung des Schengen-Raums um neun neue Mitgliedstaaten ist ein historischer Schritt.
Sie vollendet die Erweiterung der Europäischen Union und lässt die Schlagbäume dort fallen, wo früher der Eiserne Vorhang unsere Völker voneinander trennte.
Nun hat es ja im Vorfeld Stimmen gegeben, die den Zeitpunkt für den Wegfall der Grenzen für verfrüht hielten.
Diese Stimmen können wir beruhigen.
Die letzte Evaluation hat ergeben, dass die neuen Staaten den Schengen-Besitzstand zur Zufriedenheit aller umsetzen.
Und seien wir ehrlich: Grenzkontrollen und die damit verbundenen Verkehrsstaus haben immer nur bedingt zur Sicherheit in unseren Ländern beigetragen.
Die wirkliche grenzüberschreitende und organisierte Kriminalität kann man nur durch die intensive Zusammenarbeit unserer Polizei und Sicherheitsbehörden effektiv bekämpfen.
Sie gilt es, in Zukunft weiter zu verbessern, und dazu sind alle eingeladen.
Deutschland ist ja unter den alten Mitgliedstaaten mit derjenige, dessen Grenzen am stärksten vom Wegfall der Kontrollen betroffen sind.
Ich möchte daher die Menschen aus unseren Nachbarstaaten in unserem gemeinsamen Raum der Freizügigkeit willkommen heißen.
Aber auch die Menschen bei uns in Deutschland, Österreich, Italien, Frankreich, Spanien werden von der neu gewonnenen Freiheit profitieren - sei es bei der Urlaubsreise, sei es bei einem Freundschaftsbesuch.
Europa wird am 21. Dezember ein Stück näher zusammenrücken.
Das ist gut für die Menschen, das ist gut für Europa.
Mein Dank gilt noch einmal Herrn Coelho, unserem Ratspräsidenten, und Kommissar Frattini.
