schriftlich. - Der Bericht Reul ist ein Protegierbericht der Atomindustrie.
Die Atomenergie wird wider jede Vernunft als Zukunftstechnologie dargestellt.
Noch mehr EU-Forschungsgelder und EU-Haushaltsmittel sollen in die Förderung dieser gefährlichen Dinosauriertechnologie fließen.
Ungeachtet der jüngsten "Störfälle" in Vattenfall-Atomreaktoranlagen wird sogar noch auf den Ausbau der Atomenergie in Europa gesetzt.
Angesichts dessen wirkt es geradezu zynisch zu behaupten, die atomare Energieerzeugung werde "immer sicherer".
Statt weiterhin in eine derart problematische Energieerzeugung zu investieren, bei der die Frage der Endlagerung bewusst ausgeklammert wird, muss endlich ein sozial-ökologischer Wechsel angestrebt werden.
Dazu müssen die privaten Monopole der Atomwirtschaft zerschlagen, eine massive Förderung regenerativer Energien und eine Kommunalisierung der Energieerzeugung in die Wege geleitet werden.
Auch vor dem Hintergrund, dass gerade die Atomkonzerne eine neue Runde massiver Preissteigerungen in die Wege geleitet haben, besteht dringender Handlungsbedarf.
Der Bericht bedient allein das Profitinteresse der Atomindustrie in Europa.
Die Förderung neuer Atomkraftwerke in der EU ist nicht hinnehmbar.
Im EU-Reformvertrag soll die rechtliche Grundlage der Förderung auf unbestimmte Zeit festgeschrieben werden.
Ein Grund mehr, den EU-Reformvertrag abzulehnen.
Jeder weitere Cent für die EU-Atomförderung ist einer zuviel!
Die einzig zukunftsfähige Energiepolitik ist die Förderung der Energiegewinnung aus nachwachsenden Rohstoffen, Solar, Wind und Wasserkraft.
