Herr Präsident!
O sonho europeo, the European dream, der Europäische Traum!
Ich denke, dass die überwältigende Mehrheit der Europäerinnen und Europäer sich da ziemlich einig und klar ist, wie der aussieht.
Warum ist es dann so, dass in so vielen Ländern gerade Ihnen von der Kommission so viel Misstrauen entgegenschlägt.
Sie sagen, es liegt an der Kommunikation.
Sehr viele Bürger, die sich auch nur ansatzweise mit den Problemen beschäftigen, sagen: Nein, es liegt an den konkreten Projekten, es liegt an der bislang so gescheiterten Lissabon-Strategie.
Wenn Herr Swoboda davon spricht, dass das Soziale fehlt, muss ich ihm in dieser Frage Recht geben.
Gleichzeitig aber sagte Herr Duff: Ja, die soziale Dimension des Verfassungsvertrages - Entschuldigung, Sie nennen es Reformvertrag - muss man in den Mittelpunkt stellen.
Ja, aber wo steht sie denn da?
Und in welcher Form ist dieser Vertrag überhaupt lesbar?
Und wo sind denn da die demokratischen Grundprinzipien der Gewaltenteilung verwirklicht?
Würden Sie das, wovon sie sprechen und was sie offensichtlich wollen, nämlich richtig zu kommunizieren, auch umsetzen in konkrete Daten, dann wäre die Kommunikation gar nicht so schwierig.
Einen ganz konkreten Ansatzpunkt hat Ihnen gestern Abend der Präsident des Rechnungshofes geliefert.
Er hat zum ersten Mal sehr konkrete Zahlen genannt: 4 Milliarden Euro werden demnach unrechtmäßig allein aus den Strukturfondsmitteln ausbezahlt.
Ich zitiere aus seiner Rede: "Die häufigsten Fehler bestanden darin, dass die Erstattung nicht förderfähiger Ausgaben beantragt wurde und keine Ausschreibungen durchgeführt wurden.
Überdies fehlten Belegunterlagen zur Berechnung von Gemein- und Personalkosten.
Die Überwachungs- und Kontrollsysteme der Mitgliedstaaten waren im Allgemeinen unwirksam oder nur bedingt wirksam, und ihre Funktionsweise wird von der Kommission nur in eingeschränktem Maße überwacht."
Tun Sie etwas, und versuchen Sie nicht, das, was Sie nicht tun, besser zu kommunizieren!
Das wird sicher schiefgehen.
