Frau Präsidentin!
Viele Kollegen denken, dass wir für den Umgang mit Pflanzenschutzmitteln strenge Regelungen brauchen.
Damit haben sie Recht.
Aber wir dürfen dabei nicht völlig ignorieren, welche Auswirkungen die Gesetze haben, die wir beschließen.
Denn Pflanzenschutzmittel sind ein wichtiger Teil der Landwirtschaft, so wie sie heute existiert.
Nehmen wir ein Beispiel aus der Zulassungsverordnung: Wir sind dabei, über Ausschlusskriterien bündelweise Wirkstoffe zu verbieten, allein wegen abstrakter Gefährlichkeit.
Dieser Ansatz ignoriert das tatsächliche Risiko beim Einsatz des Mittels auf dem Feld.
Am Ende werden Wirkstoffe verboten, die beim Einsatz in der Realität gar kein Problem darstellen.
Die Folge ist, dass künftig nicht mehr genug Wirkstoffe für vernünftige Schädlingsbekämpfung zur Verfügung stehen.
Wenn nur wenige Wirkstoffe eingesetzt werden, wird die Bildung von Resistenzen beschleunigt.
Für manches Schädlingsproblem wird es gar keine zuverlässige Hilfe mehr geben.
Und das sind wahrscheinlich die Sternstunden, von denen Frau Breyer gerade gesprochen hat.
Wenn das eintritt, dann haben wir Sternschnuppenstunden für Europas Versorgungssicherheit.
Wir sollten statt pauschaler Verbote für ein zuverlässiges Zulassungsverfahren sorgen, das das tatsächliche Risiko bei der Verwendung eines Stoffes untersucht.
Das nächste Beispiel stammt aus der thematischen Strategie.
Dort plädieren wir für ein pauschales europaweites Reduktionsziel bei der Verwendung von Pflanzenschutzmitteln.
Das hat mit den Risiken bei deren Einsatz aber überhaupt nichts zu tun.
Die Kommission hatte Ziele für die Verringerung des tatsächlichen Risikos gesetzt.
Diese gute Idee sollten wir beibehalten!
Und wir sollten uns am Ende auf das konzentrieren, was machbar ist: effiziente Schädlingsbekämpfung mit vernünftigem Risikomanagement.
Schließlich geht es auch um die Frage, wie der wachsende Bedarf nach pflanzlichen Rohstoffen in Zukunft bedient werden soll.
In der Vergangenheit haben innovative Pflanzenschutzmittel geholfen, die Produktion viel stärker zu steigern als den Bedarf nach Agrarflächen.
Es sollte nicht unser Ziel sein, dieses Verhältnis in Zukunft umzudrehen.
