Berichterstatter. - Frau Präsidentin, Frau Vizepräsidentin, Herr Ratspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der neue Vertrag von Lissabon ist das Leitbild der parlamentarischen Demokratie auf EU-Ebene.
Für eine parlamentarische Demokratie braucht man Parteien.
Man braucht Parteien, um die Interessen der Gesellschaft zu bündeln und um den Bürgern bei den Wahlen Personen als Kandidaten vorzustellen, wie auch ein Programm vorzulegen.
Wir haben in allen unseren 27 Mitgliedsländern Parteien, die zu den nationalen Wahlen antreten, und jetzt ist es notwendig, auch auf der europäischen Ebene solche europäischen Parteien in die Lage zu versetzen, ihre demokratische Arbeit durchzuführen.
Wir wollen, dass die Bürger vor den Europawahlen ebenfalls aktive, mobilisierungsfähige, politische Familien vorfinden, die den Menschen sagen, wo die Reise hingeht.
Wir wollen, dass die Bürger auch wählen können, in welchem Europa sie leben wollen, und eine wirkliche Auswahl haben.
Die erste Verordnung über das Statut der europäischen Parteien, die wir im Jahre 2004 gemacht haben, war ein voller Erfolg.
Es gibt mittlerweile zehn politische Familien, die sich registriert haben, und das zeigt die Breite des politischen Spektrums in der Europäischen Union.
Und jetzt geht es mit dieser Revision der Verordnung darum, diese demokratische Infrastruktur flexibler zu machen und auch zu erweitern.
Wir haben in den meisten Ländern neben den Parteien auch politische Stiftungen.
Sie sind Plattformen für tiefere Analysen der Entwicklungen in unseren Gesellschaften, auch Plattformen für Debatten über Parteimitgliedschaften hinaus.
In vielen Ländern hat sich das bewährt.
Die Stiftungen machen gute Arbeit.
Und deshalb ist es umso notwendiger, auch auf der europäischen Ebene die Gelegenheit zu schaffen, dass wir uns über nationale Grenzen hinaus treffen können, diese Debatte, diesen Diskurs über Europa führen können, und ich freue mich, dass der Rat auch zustimmt, dieses Instrument zusätzlich zu den Parteien zu ermöglichen.
Meine Damen und Herren!
Die Agenda einer politischen Partei folgt nicht dem Haushaltsjahr, sondern sie folgt politischen Ereignissen, und daher muss man Parteien anders behandeln als andere Vereine und Verbände.
Das ist der Sinn dieser neuen Verordnung: Flexibilität in das Finanzmanagement zu bringen.
Hier wollen wir drei Dinge haben: Wir wollen zum einen, dass das Haushaltsjahr bei den Ausgaben um drei Monate überschritten werden kann, um auf politische Ereignisse zu reagieren, und wir wollen, dass die Parteien nicht am Ende des Jahres ihr ganzes Geld ausgeben müssen, sondern dass sie mit den Eigenmitteln, den Spenden und den Mitgliedsbeiträgen Reserven aufbauen können für Highlights in der Politik, und insbesondere natürlich für die Europawahlen.
Um insbesondere kleineren politischen Familien zu helfen, aber auch um europäische Stiftungen erst auf die Beine zu bringen, brauchen wir eine andere Verteilung von Fremdmitteln und Eigenmitteln, und hier ist also vorgesehen, den Eigenanteil auf 15 % und den Zuschussanteil auf 85 % festzusetzen.
Meine Damen und Herren!
Der Rat hat sich entschieden, die Rechtsgrundlage zu spalten.
Wir waren der Meinung, dass das nicht notwendig ist.
Es ist auch ein Verlust an Transparenz, weil der Bürger jetzt an zwei Stellen suchen muss, wo die Grundlage für diese neue Verordnung ist.
Aber ich sage hier auch: Wir wollen nicht diesen Streit über juristische Fragen verlängern.
Das würde die Prozedur nur in die Länge ziehen und ablenken von dem eigentlichen Ziel dieser Verordnung.
Im Interesse der europäischen Parteien und auch ihrer Vorbereitung auf die Europawahlen 2009 sollten wir uns auf die Inhalte konzentrieren und sie noch in diesem Jahr unter Dach und Fach bringen.
Ich höre also mit großer Freude, dass die Inhalte dieser Verordnung akzeptiert wurden.
Ich bin auch der Meinung, wir müssen jetzt alles tun, um dieses wichtige Gesetzeswerk noch unter der portugiesischen Präsidentschaft unter Dach und Fach zu bringen und eine Rechtsgrundlage für die Stiftungen und für das Haushaltsjahr 2008 die Grundlage für das flexiblere Finanzmanagement zu schaffen.
Dazu braucht es auch beim Rat noch eine Übergangsbestimmung, die wir in unserem Beschluss des AFCO bereits hatten.
Ja, ich will Ihnen, Frau Kommissarin, danken, dass Sie die Initiative von Seiten der Kommission ergriffen haben.
Ich danke der portugiesischen Präsidentschaft für das wirkliche Engagement in dieser Sache, und Herrn Leitão, mit dem ich viel zusammengearbeitet habe, aber auch den beiden Ausschüssen COBU und COCOBU, Frau Guy-Quint und Frau Mathieu, die wertvolle Anregungen für mehr Transparenz und mehr Kontrolle dieser Mittelvergabe in ihren Berichten eingebracht haben.
Also, die Sache ist auf gutem Weg.
Ich hoffe, wir kriegen das in diesem Jahr noch hin.
