im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident!
Wir müssen Pakistan sehr differenziert sehen.
Es ist ein großes, wichtiges Land mit einer schwierigen Geschichte.
Es ist als Staat, als Heimat für die muslimischen Einwohner Indiens künstlich entstanden, also ist seine Identität natürlich muslimisch und die können wir ihm jetzt nicht vorwerfen.
Das war quasi die Ursache seiner Gründung.
Das heißt nicht, dass wir nicht gegen islamistischen Extremismus kämpfen, aber das tun die Pakistanis selbst in erheblichem Umfang auch.
Pakistan war ein wichtiger Verbündeter gegenüber der sowjetischen Okkupation Afghanistans, gegenüber dem kommunistischen China, gegenüber sowjetischer Einflussnahme in Indien, die es lange Zeit gegeben hat.
Es war ein wichtiger strategischer Faktor für den Westen.
Auf der anderen Seite hat dieses Land natürlich innere Schwierigkeiten, die wir sehen müssen: Eine komplizierte, heterogene Bevölkerungsstruktur, ethnisch und religiös, eine große Armut und natürlich auch die Notwendigkeit, Demokratie und Rechtsstaatlichkeit zu stärken.
Auf diesem Wege müssen wir dieses Land natürlich massiv unterstützen, freie Wahlen und eine unabhängige Justiz stärken, die Militärs ermutigen, nach und nach die Macht in die Hände von gewählten Politikern abzugeben, und vor allem - wie Charles Tannock gesagt hat - den Weg der Entspannung mit dem Nachbarn Indien weiterzugehen.
Hier gibt es ermutigende Zeichen, und diese Zeichen zu stärken und gleichzeitig auch kritisch zu sein, das ist die Aufgabe einer ausgewogenen Pakistan-Politik.
