im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Kommissar!
Der IFRS-8-Prozess ist symptomatisch dafür, wo wir heute bei der Umsetzung, beim endorsement-Prozess bei IFRS in Europa stehen.
Ich möchte denjenigen, die möglicherweise dem Parlament immer das Gegenteil unterstellen, vorab klipp und klar sagen: Die Mehrheit des Europäischen Parlaments ist für IFRS, ist für einen globalen Standard und ist dafür, dass dies alles in eine gemeinsame richtige Richtung geht.
Wir sollten gerade diesen Prozess zu IFRS auch diesbezüglich untersuchen, ob er, wie er heute ist, richtig ist, wenn das Europäische Parlament kurzfristig von der Kommission einen Standard vorgelegt bekommt, wenn von der Kommission und der Industrie erwartet wird, diesen relativ schnell zu implementieren, der Druck durch die Industrie immer größer wird, und denjenigen, die dafür verantwortlich sind, sich gegenüber den Bürgern vor Ort darüber zu rechtfertigen, eigentlich keine Chance gegeben wird, sich hierzu eine Meinung zu bilden.
Die Kommission hat dann eine entsprechende Phase vorgegeben, aber wir werden klipp und klar darüber reden müssen, was jetzt passiert ist.
Weil das, was jetzt passiert ist, ist, dass sich die Implementierungsphase im Nachhinein verschiebt.
Um dies künftig zu verhindern, ist es dringend notwendig, dass die gesetzgeberischen Institutionen wie das Europäische Parlament rechtzeitig über die Arbeiten informiert werden.
Ich begrüße das, was letzte Woche von der Kommission verlautbart wurde, mit der SSI, mit den Japanern, mit IOSCO.
Was letzte Woche von der IFRS-Organisation entsprechend präsentiert wurde - sich selber eine Governance zu geben -, ist ein richtiger, aber längst überfälliger Schritt zu einer entsprechenden Legitimation und Governance, und wir werden als Europäisches Parlament sehr genau darauf achten, dass die demokratischen Spielregeln eingehalten werden.
Das heißt nicht, dass wir als Parlament unmittelbar beteiligt sein müssen.
Aber nur wenn der Prozess stimmt, können wir künftig bei den weiteren Implementierungen, bei jedem einzelnen Standard - und wir werden bei jedem einzelnen Standard künftig gefragt werden - für einen optimierten Prozess sorgen.
