im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Wir freuen uns, Herr Ministerpräsident Zapatero, dass Sie zu uns gekommen sind.
Wir freuen uns auch, dass Sie nach dem Gipfel von Lissabon gekommen sind.
Wir freuen uns auch, dass Sie 72 Stunden nach Ihrer Ernennung zum Kandidaten gekommen sind.
Wir hätten uns noch mehr gefreut, wenn die EVP-ED-Fraktion wenigstens durch ihren Fraktionsvorsitzenden anwesend gewesen wäre.
Denn eines kann ich Ihnen sagen: Herr Daul hat eine gute Rede des spanischen Ministerpräsidenten verpasst!
Er hat eine weniger gute Rede von Herrn Mayor Oreja verpasst, deshalb war es für ihn vielleicht ganz gut, dass er nicht da war.
Ich sage Ihnen das, weil die leeren Ränge auf der rechten Seite dieses Hauses ja auch etwas aussagen: Wenn Ministerpräsident Reinfeldt aus Schweden kommt, der ja ihrer Parteifamilie angehört, wird die sozialistische Fraktion so anwesend sein wie heute, denn Höflichkeit, die hat man oder man hat sie nicht!
Sie haben sie nicht!
(Beifall)
Spanien und die Spanierinnen und Spanier, die durch den Ministerpräsidenten dieses Landes vertreten werden, haben Anspruch auf Respekt, auch von den politischen Familien dieses Hauses.
Wir zollen diesem spanischen Volk Respekt.
Sie, Herr Zapatero, haben sich beim Europäischen Parlament bedankt.
Sie haben sich bei der Europäischen Union bedankt.
Das war ein großartiger Satz, dass der Regierungschef Spaniens, eines Landes, das vierzig Jahre unter einer rücksichtslosen und brutalen Diktatur leiden musste, und das seine Freiheit und seine demokratische Vielfalt durch die Integration in Europa erworben hat, dass ein spanischer Ministerpräsident sich bei der Europäischen Union dafür bedankt.
Das ehrt Sie.
Aber dass Spanien das geschafft hat, dafür haben wir dem spanischen Volk und den spanischen Demokratinnen und Demokraten zu danken.
Denn ihr Beitrag zu Europa ist ein Beitrag zu Demokratie, Vielfalt, zu kulturellem Fortschritt und zur sozialen Stabilität.
Dank an die spanische Regierung!
(Beifall)
Spanien ist ein Modell, so wie der iberische Raum insgesamt.
Das gilt übrigens auch für Griechenland und all jene Länder, die faschistische Diktaturen überwinden mussten und Mitte und zu Beginn der 80er Jahre den Weg in die Europäische Union fanden.
Wir, die wir als Westeuropäerinnen und Westeuropäer die Freiheit hatten, in dieser Zeit in diese Staaten zu reisen, wir haben die Chance, sie zu vergleichen, wie sie zu Beginn und Mitte der 80er Jahre waren, und wie sie heute sind.
Spanien ist ein Land, das ökonomisch blüht.
Ein Land voller Zukunft, ein Land voller Hoffnung, ein Land mit Menschen, die einen enormen Beitrag für den Frieden in der Welt geleistet haben.
Ein Land, das ökonomisch prosperiert, ein Land, das von seiner ökonomischen Kapazität her zu Recht an die Tür der G8-Staaten klopft.
Wer hätte das vor 20 Jahren für möglich gehalten?
Und warum sage ich, Spanien ist ein Modell?
Sie haben es auch gesagt, Herr Ministerpräsident: Wenn die Strukturpolitik, wenn die Regionalpolitik der Europäischen Union in den Ländern, die am 1. Mai 2004 dieser Union beigetreten sind, die gleichen ökonomischen Effekte auslöst, wie das in Spanien der Fall war, dann geht ganz Europa einer sehr guten Zukunft entgegen.
Deshalb ist Spanien ein Modell für Europa.
(Beifall)
Herr Ministerpräsident Zapatero, Spanien - das haben Sie sehr gut ausgedrückt - hat durch die Integration in Europa gewonnen.
Spanien hat wie viele andere Länder der Europäischen Union ein Stück Souveränität aufgegeben, als es den Euro eingeführt hat.
Die Aufgabe von Währungssouveränität ist die Aufgabe eines Stücks nationaler Souveränität.
Aber stellen wir uns doch einmal vor, Spanien hätte noch die Peseta als Währung.
Und stellen wir uns einmal vor, die Regierung Zapatero hätte als erste Amtshandlung gesagt, wir ziehen unsere Soldaten aus dem Irak ab, und der amerikanische Dollar hätte mit der Peseta spielen können.
Welche ökonomischen Auswirkungen hätte das haben können?
Die Aufgabe dieses Stücks Souveränität bei der Währung hat ein Stück Unabhängigkeit und Souveränität für Spanien hinzugebracht.
Deshalb ist Spanien auch ein gutes Modell.
Europäische Integration bringt ein Stück mehr an Stärke, und nicht ein Stück weniger an Stärke!
(Beifall)
Wir haben von Herrn Zapatero vieles gehört.
Ich will im Namen meiner Fraktion und vor allen Dingen im Namen der Männer, aber insbesondere der Frauen in meiner Fraktion auch ein Wort zur Politik der Gleichstellung der Geschlechter sagen.
Kaum ein Regierungschef in Europa hat sich mehr für die Rechte von Frauen eingesetzt als Sie, Herr Zapatero.
Auch dafür gebührt Ihnen der Dank des Europäischen Parlaments.
(Beifall)
Herr Zapatero, bitte setzen Sie ihre hervorragende, moderne und fortschrittliche Politik fort.
Sie ist gut für Spanien, und was gut ist für Spanien, ist auch gut für Europa.
Weiter so, Herr Ministerpräsident.
(Die Mitglieder seiner Fraktion erheben sich und spenden lebhaften Beifall.)
