im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich möchte drei Aspekte ansprechen.
Erstens würde ich mich gerne im Namen meiner Fraktion bei dem Berichterstatter David Martin bedanken.
Der Bericht ist ausgesprochen sorgfältig gemacht, und er berührt tatsächlich alle Punkte, die wichtig sind und die beraten werden müssen.
Er rät auch zur entsprechenden Vorsicht bei bestimmten Themen, z. B. im Automobilbereich.
Insofern, glaube ich, ist es ein exzellenter Bericht, der eine gute Voraussetzung ist und von der Kommission und vom Rat entsprechend berücksichtigt werden sollte.
Ich bin froh, zu hören, dass der Kommissar so sorgfältig darauf eingegangen ist.
Zweitens möchte ich den Kommissar fragen: Wie werden Ihrer Einschätzung nach die Verhandlungen mit Korea insgesamt weitergehen?
Die Verhandlungen laufen ja und sind in einer sehr schwierigen Phase.
Es sah am Anfang sehr viel besser aus, als wir es, glaube ich, inzwischen einschätzen sollten.
Hinzu kommen natürlich auch die parallel laufenden Verhandlungen mit allen ASEAN-Staaten.
Auch diese Verhandlungen sind - soweit ich es den Protokollen entnommen habe - in einer sehr schwierigen Phase.
Wie schätzt die Kommission das ein?
Welchen Einfluss werden die Verhandlungen, die wir zurzeit mit den ASEAN-Staaten haben, auf die Verhandlungen mit Korea haben?
Meine letzte Frage an den Kommissar bezieht sich darauf, dass ja ausgerechnet heute am 13. Dezember die Regierungschefs den Reformvertrag unterschreiben.
Im Rahmen dieses Reformvertrags wird das Parlament zukünftig sehr viel mehr Einfluss im Handelsbereich haben, wofür wir in diesem Parlament sehr lange gekämpft haben.
Ich möchte mich bei der Kommission und besonders bei Kommissar Peter Mandelson dafür bedanken, dass er dies immer unterstützt hat.
Meine Frage ist aber die folgende: Können Sie sich vorstellen, dass die Kommission uns unterstützen wird, wenn wir den Rat bitten werden, dass wir im Rahmen der aufkommenden Freihandelsabkommen schon vorgezogenes Recht bekommen, dass das Parlament dann also schon die entsprechende Zustimmungspflicht erhalten wird?
Können wir davon ausgehen, dass wir Sie, Herr Kommissar Peter Mandelson, dabei an unserer Seite haben?
