Herr Präsident, Herr Ratspräsident Sócrates!
Neben all den Erfolgen der letzten sechs Monate ist die Unterzeichnung des Vertrags von Lissabon sicherlich der absolute Höhepunkt der portugiesischen Präsidentschaft.
Ich meine, dass dieser Vertrag von Lissabon nach dem Vertrag von Rom und dem Vertrag von Maastricht der dritte bedeutende Europa-Vertrag ist, der auch in die Geschichtsbücher eingehen wird.
Nach dem Gipfel von Nizza im Dezember 2000, also genau vor sieben Jahren, hat dieses Parlament viel Energie und viel Engagement gezeigt, um einen verbesserten Europa-Vertrag zu bekommen, und ich glaube, das ganze Parlament dankt Ihnen dafür, dass das jetzt sieben Jahre später Realität werden kann.
Es kann Realität werden, wenn alle 27 auch ratifizieren, das ist hier mehrfach gesagt worden.
Ich war letzte Woche in Straßburg ehrlich gesagt erschüttert, dass es eine Koalition des Nein gibt, wenn es gegen Europa geht, von linksradikal bis rechtsradikal.
Lassen wir uns nicht täuschen; viele, die da sagen, sie wollen die Bürger beteiligen, wollen in Wahrheit nur die Bürger verwirren und Europa blockieren.
Es geht nicht um Bürgerbeteiligung, sondern um die Blockade der weiteren europäischen Einigung.
Eine Vision des Vertrags von Lissabon ist die Herstellung einer europäischen Demokratie, das ist neu, das gibt es weltweit nicht.
Ich darf Dank sagen, dass unter Ihrer Präsidentschaft auch die Verordnung zu den europäischen Parteien zustande gekommen ist.
Es ist wirklich ein Meisterwerk, das wir in erster Lesung geschaffen haben - auch die Grundlage für europäische politische Stiftungen, also für viele Plattformen zur Herstellung einer europäischen Debatte, einer europäischen Öffentlichkeit.
Ich möchte abschließend sagen, Herr Sócrates, wir haben hier ein Samenkorn gepflanzt, das schon in einigen Jahren ein großer Baum werden wird, mit vielen Ästen.
Ich hoffe, dass diese Äste schon in der Kampagne zu den nächsten Europawahlen im Juni 2009 sichtbar werden.
Vielen Dank für Ihre Präsidentschaft!
