Der endgültige Entwurf der Tagesordnung dieser Tagung, wie er in der Konferenz der Präsidenten in ihrer Sitzung vom Donnerstag, den 8. November, gemäß Artikel 130 und 131 der Geschäftsordnung festgelegt wurde, ist an Sie verteilt worden.
Zu diesem Entwurf wurden folgende Änderungen beantragt:
Dienstag:
Die Liberale Fraktion beantragt, eine Erklärung des Rates und der Kommission zu den Schiffsunglücken im Schwarzen Meer auf die Tagesordnung von Dienstagnachmittag nach dem Bericht von Herrn Leinen zu setzen und die Nachmittagssitzung dementsprechend bis 18.30 Uhr zu verlängern.
In diesem Fall würde die Fragestunde an die Kommission erst um 18.30 Uhr beginnen und somit um eine halbe Stunde gekürzt.
Wer möchte diesen Antrag begründen?
Wenn keiner für und keiner gegen diesen Antrag spricht, ist das damit erledigt.
(Der Antrag wird hinfällig.)
Mittwoch:
Die Fraktion der Grünen beantragt, eine Erklärung des Rates und der Kommission zur Lage in Georgien hinzuzufügen und in gemeinsamer Aussprache mit dem Bericht der Herren Obiols i Germà und Tannock zu behandeln und die Nachmittagssitzung entsprechend bis 18.30 Uhr zu verlängern sowie die Fragestunde an den Rat um eine halbe Stunde zu verkürzen.
Des Weiteren beantragen sie, die Aussprache zu Georgien mit der Einreichung von Entschließungsanträgen abzuschließen und die Abstimmung darüber während der November-Tagung in Brüssel vorzunehmen.
Wer möchte den Antrag begründen?
