Herr Präsident!
Ich möchte eine kleine Mitteilung machen und um Ihre Unterstützung bitten.
Wie Sie wissen, hatte unsere Fraktion beschlossen, eine erweiterte Fraktionsvorstandssitzung in Moskau abzuhalten, um dort über die verschiedenen Probleme in den Beziehungen zwischen Russland und der Europäischen Union mit unterschiedlichen russischen Akteuren - von der Regierung wie auch von der Opposition - zu diskutieren.
Leider mussten wir erfahren, dass die russische Regierung unseren Mitarbeitern keine Visa erteilt, so dass diese Sitzung nicht stattfinden kann.
Dies geschah eine Woche, nachdem der Unterausschuss Menschenrechte eine ähnliche Sitzung in Moskau veranstalten wollte und auch keine Visa erhalten hat, so dass diese Sitzung auch nicht stattfinden kann.
Wir finden es unerträglich, dass eine Regierung, die von einigen Staatschefs als lupenreine Demokratie bezeichnet wurde, uns nicht erlaubt, dort in Moskau eine lupenreine demokratische Veranstaltung zu organisieren.
Wir bitten das Parlament, dies zu kritisieren, und wir bitten Sie, Herr Präsident, dies mit einer schriftlichen Erklärung sowohl an den hiesigen Botschafter als auch an die russische Regierung zu unterstützen.
(Beifall)
