Herr Präsident!
Die Nachbarschaftspolitik der EU hat offiziell das Ziel, einen - Zitat - "Ring stabiler, befreundeter Staaten" um die EU herum zu schaffen.
Dazu wird sehr viel Geld ausgegeben, 12 Milliarden Euro für den Zeitraum 2007-2013.
Mit welchen Zielen?
Viel ist von Menschenrechten die Rede, aber es geht um die Durchsetzung von EU-Interessen.
Es ist z. B. die Rede von der Einrichtung einer Freihandelszone, und da ist meine Frage: Wem hilft das?
Es geht viel um Grenzschutz und Migrationssteuerung.
Konkret heißt es - ich zitiere Teile des Berichts: "Betont die Notwendigkeit, die Fähigkeit der ENP-Länder zu verbessern, Migrationsströme zu steuern, die illegale Zuwanderung wirksam zu bekämpfen, ... ihre Zusammenarbeit im Kampf gegen ... den Terrorismus ... zu intensivieren, ... und unterstützt die Einbindung der Nachbarländer in die Agentur Frontex und in Europol."
Das sind Punkte, die wir nicht unterstützen, und deshalb, wie mein Kollege Willy Meyer-Pleite gesagt hat, werden wir als Fraktion diesen Bericht nicht unterstützen.
