im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Damit wir uns nicht missverstehen!
Das Problem ist nicht der Inhalt, das Problem ist, dass sie die Mehrheit sichern wollen.
Das finde ich legitim, die Diskussion ist also - Du hast völlig recht - dass im Grunde genommen im Antrag unverständlich ist, dass das aufgerollt wird.
Aber der Antrag der Sozialisten geht darum,- lasst uns mal sehen -, wie wir diese Mehrheit für das was alle eigentlich wollen, sichern.
Das ist die Debatte und das ist der Grund, warum die es verschieben wollen.
Das ist alles.
(Das Parlament nimmt den Antrag an.)
