im Namen der PSE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Auf der Tagesordnung ist heute die Erklärung der Kommission zu dem Partnerschaftsabkommen mit den AKP-Staaten vorgesehen.
Dazu ist vorgesehen, dass es eine Entschließung geben wird.
Unsere Fraktion hat heute Morgen und in den letzten Tagen sehr intensiv über diese Entschließung beraten.
Wir haben auch versucht, sehr intensiv mit anderen Fraktionen über eine Kompromissentschließung zu verhandeln, mit dem Ziel, einen solchen Kompromiss herzustellen.
Das war leider nicht möglich!
Dennoch wollen wir es nicht aufgeben und versuchen, doch noch zu Kompromissen zu kommen, bevor wir in Kampfabstimmungen müssen.
Deshalb beantrage ich im Namen meiner Fraktion, die Entschließung zu dieser Stellungnahme der Kommission und die Abstimmung über die Entschließung auf die Dezember-Sitzung zu vertagen.
Ich wäre den Kolleginnen und Kollegen des Hauses dankbar, wenn sie dem folgen könnten.
Das eröffnet etwas Platz für Kompromissverhandlungen.
