Herr Präsident, meine Damen und Herren!
In einem Befreiungsschlag hat sich die Europäische Union aus ihrer konstitutionellen Sackgasse befreit.
Die neue Europäische Union wird handlungsfähiger, demokratischer und transparenter sein, und sie wird in der Lage sein, ihren Aufgaben im Inneren wie auch in der Welt erfolgreicher nachzukommen.
Das ist gut so, und soweit Glückwunsch an die portugiesische Präsidentschaft!
Wenn ich mit Stolz erwähne, dass am Beginn des Weges nach Lissabon die deutsche Ratspräsidentschaft gestanden hat, so werden Sie mir das als einem Deutschen nicht übelnehmen.
Nun sind nicht alle Probleme gelöst.
Die absurde Episode um das 751.
Mandat, das Stimmrecht des Präsidenten, hat dies deutlich gemacht.
Es dürfte ja wohl keine Frage sein, dass der Rat nicht legitimiert ist, einem gewählten Abgeordneten - gleich in welcher Position - sein Stimmrecht zu beschneiden.
Ich bin dankbar, dass sowohl der Präsident als auch die Vertreter des Parlaments in der Regierungskonferenz dies rasch und eindeutig klargemacht haben.
Gleichwohl liegt hier ein Problem.
Es betrifft die Zusammensetzung des Parlaments, die ja ab 2014 noch unklar ist.
Und hier geht es nach meiner Überzeugung darum, ein System zu finden, das unabhängig von politischer Willkür die Zusammensetzung des Parlaments nach objektiven Kriterien regelt und festlegt.
Es kann nicht angehen, dass der Rat gewissermaßen nach Gutsherrenmanier die Parlamentssitze zuteilt.
Darum müssen wir uns bis zum Jahr 2014 noch bemühen.
Ein wichtiger Fortschritt ist vielleicht bisher noch nicht hinreichend gewürdigt worden: die Stärkung des Subsidiaritätsprinzips.
Das ist ein ganz wichtiger Schritt, um auch die nationalen Parlamente in die Verantwortung für die europäische Gesetzgebung einzubinden, soweit die Subsidiarität betroffen ist.
Denn Subsidiarität und die Forderung danach stärken die Gemeinschaft und schwächen sie nicht, Herr Kommissionspräsident.
Darum werden wir uns auch in Zukunft bemühen.
Ich kann die nationalen Parlamente nur auffordern, von diesen neuen Möglichkeiten auch intensiv Gebrauch zu machen!
(Beifall)
