im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident!
In dieser Debatte geht es kreuz und quer.
Frau Kuneva, Sie verwechseln die Produktsicherheitsrichtlinie mit der Spielzeugsicherheitsrichtlinie!
Bei der Produktrichtlinie haben wir in der Tat ein Umsetzungsproblem, während wir bei der Spielzeugrichtlinie ein Defizit in der Gesetzgebung haben.
Da hilft uns mehr Kontrolle nicht, denn wir haben Lücken in der Sicherheit, nämlich dass beispielsweise gefährliche Chemikalien nicht verboten sind.
Vor zwei Monaten hat uns Kommissar Verheugen garantiert, dass in diesem Monat die Spielzeugrichtlinie vorgelegt wird.
Er hat gesagt, bleihaltiges Spielzeug darf nicht auf den europäischen Markt gelangen.
Im ersten Fall sehen wir jetzt, die Revision der Spielzeugrichtlinie liegt nicht vor.
Im zweiten Fall hat Herr Verheugen mir gegenüber schriftlich eingeräumt, dass er falsch lag, als er gesagt hat, das mit dem Blei ist in Europa verboten.
Auch das stimmt nicht.
Sie verwechseln die Produktsicherheitsrichtlinie und die Spielzeugrichtlinie.
Es ist doch geradezu abenteuerlich, wenn Sie sagen, wir brauchen einen Strichcode für besonders gefährliche Produkte.
Das meinen Sie doch hoffentlich nicht bei den Spielzeugen!
Gefährliche Produkte haben in Kinderhänden nichts verloren!
Wir brauchen das Vorsorgeprinzip.
Da reicht uns auch nicht ein Warnhinweis auf Magneten.
Was ist mit den Warnhinweisen auf Spielzeug, das krebserregende Stoffe enthält?
Wir haben in Europa die polyaromatischen Kohlenwasserstoffe.
In Autoreifen werden wir sie verbieten, aber in Spielzeug sind sie zugelassen, obwohl es krebserregende Stoffe sind.
Das ist eine absurde Debatte, die wir hier führen, weil es bei Ihnen kreuz und quer geht mit den beiden Richtlinien.
Bitte konzentrieren Sie sich in Ihrer zweiten Antwort auf die Spielzeugrichtlinie und beantworten Sie die Fragen, wann endlich diese Richtlinie vorgelegt werden soll und wann endlich - wie wir es in unserer Resolution vorgeschlagen haben - die Gesetzeslücken gefüllt werden, und bitte verwechseln Sie nicht dauernd beides.
Kontrolle ist gut, Gesetze sind besser.
