Frau Präsidentin!
Glückwunsch an den Kollegen Pál Schmitt für seinen Initiativbericht.
Ich widerspreche dem Kollegen Lundgren.
Schule - in diesem Bereich wird die Europäische Union von den Mitgliedstaaten in ihre Schranken gewiesen, leider.
Denn bei einer objektiven Problemanalyse entdeckt man schnell, wie notwendig ein harmonisiertes Vorgehen in schulischen Teilbereichen wäre.
Sport gehört dazu, ebenso die Schulung von kreativem Denken oder soziales Engagement.
Pál Schmitt konzentriert sich in seinem Bericht auf die Sporterziehung.
Während in den USA nur solche Schüler Chancen auf einen Platz in einer guten Universität haben, welche exzellente Noten im Zeugnis und hohes sportliches Engagement zeigen, läuft es in Europa genau umgekehrt.
Je höher die Schulklasse, umso weniger bleibt den Jugendlichen Zeit, ihren Sport auszuüben.
Der Stellenwert des Sports innerhalb der Schule ist niedrig, Sport zählt zur Freizeit - das ist ein Fehler.
Durch Sport überwindet man mentale Grenzen, genau das brauchen wir in Europa.
Heute gelingen Sportkarrieren in vielen Fällen trotz Schule, und nicht durch Schule.
Das ist ein Fehler im System.
Der vorliegende Bericht macht darauf aufmerksam.
Abschließend möchte ich meine Stimme erheben für eine Bevölkerungsgruppe, die das hier nicht kann.
Junge Sportler im türkischen Teil von Zypern dürfen aufgrund der politischen Situation in ihrem Land nicht an internationalen Wettbewerben teilnehmen.
Sie erhoffen sich von der Europäischen Union ein Ende der Isolation.
Mehr als drei Jahre nach der Aufnahme von Zypern in die EU sollte diesbezüglich endlich ein Lösungsvorschlag erarbeitet werden oder bereits vorliegen.
