Berichterstatter. - Herr Präsident!
Die Bitte trage ich vor im Namen aller demokratisch gesinnten Menschen, dass es nicht angeht, dass EU-Parlamentarier als "Krebsgeschwür" beschimpft werden, als Cancer of Europe, mithin als tödliche Krankheit.
Nicht in Budapest, wie Herr Schulz das gestern hier kritisiert hat, sondern in Brüssel.
Im Plenum dieses Hauses bezeichnete ein Europaparlamentarier in seiner Rede EU-Kritiker als Krebsgeschwür.
Das ist eine neue Qualität der Sprache in diesem Haus.
Es handelt sich dabei um Othmar Karas, den Vizepräsidenten der EVP-Fraktion.
Er hat dies am 10. Oktober 2007 im Plenum gesagt.
Ich fordere ...
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
