Als nächster Punkt folgen die Erklärungen des Rates und der Kommission über die Ergebnisse des informellen Gipfels der Staats- und Regierungschefs in Lissabon.
Ich darf den Präsidenten des Europäischen Rates, den Ministerpräsident Portugals, José Sócrates sehr herzlich begrüßen.
Herzlich willkommen heute morgen hier im Europäischen Parlament!
Ein ebenso herzlicher Gruß gilt natürlich dem Präsidenten der Europäischen Kommission, José Manuel Durão Barroso, auch für seine Arbeit auf dem europäischen Gipfel.
Liebe Kolleginnen und Kollegen, ich möchte, bevor wir mit der Debatte beginnen - und ich möchte ihr in keiner Weise vorgreifen -, der portugiesischen Präsidentschaft herzlich für ihren großen Einsatz danken und für den Erfolg, dass in der Nacht von Donnerstag auf Freitag gegen 1.00 Uhr feststand, dass es eine Zustimmung zum Vertrag über die Europäische Union und über die Arbeitsweise der Europäischen Union gibt.
Das ist ein großer Erfolg für die Europäische Union, es ist ein großer Erfolg für uns alle.
Ich möchte für das Europäische Parlament hinzufügen: Ohne das Europäische Parlament ständen wir heute nicht da, wo wir sind.
Dies ist auch ein großer Erfolg für uns alle, denn der Vertrag war und ist die Priorität der Prioritäten für das Europäische Parlament, so dass wir auch ein großer Gewinner und Sieger dieses Vertrags sind.
Mit diesem Glückwunsch an die portugiesische Präsidentschaft, aber auch an die Kommission - und ich sehe auch Frau Vizepräsidentin Wallström hier, die auch einen großen Anteil hat, neben dem Kommissionspräsidenten José Manuel Durão Barroso - ist es mir jetzt eine Freude, dem Präsidenten des Europäischen Rates José Sócrates das Wort zu geben.
Herzlich willkommen im Europäischen Parlament.
