im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident!
Wir haben in der Konferenz der Präsidenten darüber gesprochen, und wir haben gesagt: Angesichts des EU-Gipfels mit Russland, angesichts der Reise von Herrn Putin in den Iran, angesichts der Realität der Auseinandersetzungen, die dort stattfinden, ist es doch absurd, dass dieses Parlament debattiert und keine Entschließung verabschiedet, in der die Position des Parlaments formuliert wird.
Wer sind wir denn?
Wir wollen immer mitentscheiden, und wenn wir entscheiden können, dann sagen wir: Nein, jetzt wollen wir nicht entscheiden.
Wir sind für eine Entschließung vor dem EU-Russland-Gipfel, und wenn es nötig ist, auch für eine Entschließung nach dem EU-Russland-Gipfel.
Es ist die Aufgabe des Parlaments, die Kommission zu kontrollieren und politische Richtlinien zu formulieren und nicht einfach nur ein Debattierclub zu sein.
