Herr Präsident!
Migration ist eine der Prioritäten in der Europäischen Union.
Die EUROMED-Region ist in dieser Hinsicht eine strategisch wichtige Region für uns.
Die EUROMED-Ministerkonferenz zum Thema Migration wird die erste ihrer Art sein, die sich ausschließlich mit dem Themenkomplex befasst und die EUROMED-Partner mit einbezieht.
Umso bedauerlicher ist es, dass keine Konsultation mit zivilgesellschaftlichen Organisationen im Vorfeld der Konferenz stattgefunden hat.
Ebenso bedauerlich ist der Ausschluss des Asylaspektes von der EUROMED-Ministerkonferenz, insbesondere im Hinblick auf die hoffnungslose Situation von Flüchtlingen in weiten Teilen des Südens und Ostens der Mittelmeerstaaten aufgrund fehlender angemessener Schutzgesetze.
Keines dieser Länder hat, wie wir alle wissen, Asylgesetze.
Nur wenige erkennen den Flüchtlingskommissar der Vereinten Nationen an.
Libyen, Syrien, Libanon und Jordanien haben die Genfer Konvention zum Schutz von Flüchtlingen nicht ratifiziert.
Ebenfalls bedauerlich ist, dass die Mitgliedsländer des Barcelona-Prozesses sich zwar auf die Rechte von Migranten beziehen, aber schweigen, wenn es um die Rechte von illegalen Migranten geht.
Tatsache ist allerdings, dass auch illegale Migranten Rechte haben.
Wenn es beispielsweise um die Einklagbarkeit von Gehältern geht, wenn es um den Zugang zur Bildung für die Kinder geht oder um die medizinische Grundversorgung, insbesondere für weibliche Migranten, gelten diese Schutzbestimmungen.
Wer die Kooperation auf dem Gebiet der Bekämpfung von illegaler Migration möchte, der darf den Respekt von Migranten- und Flüchtlingsrechten nicht verweigern bzw. vernachlässigen.
