Herr Präsident!
Keine Frage, Sie haben da ein schlingerndes Schiff am Tejo-Quai festgezurrt.
Die Frage ist nur, was ist auf dem Schiff?
Ist das, was der ehemalige deutsche Bundespräsident Roman Herzog so kritisch zur Verfassung angemerkt hat, jetzt geklärt?
Kommt es nicht mehr von Bord, ist es nicht mehr auf diesem Schiff des Reformvertrags?
Oder schieben Sie es einfach zur Seite?
Sie sagen, wir haben Handlungsfähigkeit erreicht; da ist etwas dran.
Nur ist das noch kein demokratischer Wert.
Auch Diktaturen sind stolz, wenn sie Handlungsfähigkeit vorweisen können.
Und wie steht es um die Gerechtigkeitsfrage, wo sind da die Fortschritte?
Ich denke, es gäbe einen Ausweg aus dieser Sackgasse der Bürokratie und der Verschwendung, in die Sie sich da hineinmanövriert haben; das wären die Referenden.
Schade, dass Sie diese scheuen, wenn Sie so überzeugt sind, dass Sie das richtige Schiff am Quai des Tejo festgemacht haben.
