Herr Kommissar, ich bin der Meinung, dass die Regierung Sanader und der Chefunterhändler, Herr Drobnjak, eine erstklassige Arbeit leisten, aber dass es zwei Probleme gibt.
Ich höre zum Beispiel von slowakischer Seit, dass man an Kroatien Bedingungen stellt, die man zum Beispiel bei der Slowakei in dieser Form nicht gestellt hat.
Die zweite Frage bezieht sich darauf: Wie sieht es denn mit der Bearbeitungskapazität der Kommission aus?
Ich höre, dass hier etliches liegen bleibt, weil nicht ausreichend Bearbeitungskapazität für die kroatischen Unterlagen da ist.
Stimmt das?
