im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Auch ich möchte meine Rede mit einem Dank an den Berichterstatter, Herrn Kollegen Leichtfried, beginnen.
Er hat sehr gut mit uns zusammengearbeitet und uns immer informiert.
Das war eine gute Ausgangsbasis.
Das Thema war nämlich nur an der Oberfläche ein rein technisch bürokratisches.
Es war letzten Endes deutlich sichtbar, dass es sich - wie sehr oft - um einen Kampf von sehr vielen Einzelinteressen gehandelt hat.
Zu den einzelnen Punkten: Ich glaube - und das ist eine hoffentlich weit verbreitete Überzeugung -, dass ein einheitlicher Luftraum auch eine starke und einheitliche Kontrolle braucht.
Die unterschiedlichen Standards bei Überprüfungen müssen ein Ende haben, und wir müssen schließlich auch ein Instrument haben - und zwar ein schlagkräftiges -, um die Regelung der Schwarzen Liste wirklich um- und durchzusetzen, soweit das auch Drittstaatenflugzeuge betrifft.
Hier haben wir bei einer Anhörung sehen können, dass gerade die auf der Schwarzen Liste aufgeführten Flugzeuge sehr viel mehr Unfälle verursachen als alle anderen.
Es war also deutlich nachzuweisen, dass hier die europäische Regelung auch sehr sinnvoll war.
Wir hoffen natürlich alle, dass wir jetzt auch genauso schnell weiterkommen bei der Frage der Luftraumblöcke, die ja nach wie vor sehr stark an Einzelinteressen einiger Mitgliedstaaten scheitert, was extrem schade und letzten Endes auch ein großer Schaden für die Emissionsverminderung im Flugverkehr ist.
Eine der schwierigsten Fragen war die, ob es Sanktionen oder Geldstrafen geben soll.
Ja, leider, leider geht es in unserer Welt ohne das nicht!
Wir haben gesehen, dass wir zwischengelagerte Maßnahmen brauchen, um effizient zu sein.
Die wurden jetzt auch geschaffen.
Ein letztes Wort noch zum Kabinenpersonal: Ich bin sehr zufrieden, dass wir da jetzt eine gute Regelung gefunden haben, das war überfällig.
Die Anerkennung dieses Berufsstands muss weitergehen, und die Zukunftsaufgabe wird es auch sein, Emissionen einzusparen und den Luftverkehr etwas weniger klimaschädlich zu machen, als er es bis jetzt ist.
