im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident!
Es ist außer Zweifel, dass Pakistan eine sehr wichtige Sache ist.
Aber es ist zu wichtig, um daraus am Donnerstagnachmittag einen Punkt der Dringlichkeitsdebatte zu machen.
Es geht ja nicht nur um Menschenrechtsverletzungen, sondern es geht um wirklich außenpolitische Ansätze der EU in dieser ganzen Region.
Ich finde, wir sollten lieber beschließen, Pakistan auf die nächste Tagesordnung zu setzen, als richtige Debatte mit Rat und Kommission, weil ich das für das Wichtigste halte.
Das Thema Usbekistan hat unmittelbaren Charakter.
Der Rat will heute bestimmte Sanktionen aufheben.
Ich finde, in der jetzigen Situation sollte man sagen, was in Usbekistan geschieht, das ist eine Frage der Menschenrechte, die nahe legt, dass Sanktionen nicht aufgehoben werden.
Das kann man schnell am Donnerstagnachmittag beschließen.
Pakistan ist eine ganz schwierige und schwerwiegende außenpolitische Sache, und das sollte auf die nächste Tagesordnung.
(Das Parlament nimmt den Antrag an.)
(Der Arbeitsplan ist somit angenommen.)