im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident!
Sehr verehrte Frau Kommissarin!
Zunächst einmal vielen herzlichen Dank für Ihre Ausführungen.
Da sind wir genau beim ersten Thema angekommen: Die europäische Privatgesellschaft.
Ich kann sagen, dass wir hocherfreut darüber sind, dass sich die Kommission nach langen Schwierigkeiten endlich davon hat überzeugen lassen, dass dies ein notwendiger Gesetzesentwurf ist, und wir jetzt damit rechnen können, diesen Gesetzesentwurf zu bekommen.
Es gereicht dem Parlament zur Ehre, dass das ohne erheblichen Druck aus diesem Hause nicht möglich gewesen wäre.
Aber wir wollen das Ergebnis doch sehr, sehr positiv bewerten.
Ich will aber auf einen zweiten Punkt zu sprechen kommen, der heute auch in unserer Entschließung angesprochen wird, bei dem wir mit der Entwicklung nicht zufrieden sind.
Das ist die 14. Richtlinie zur Verlegung des Registergerichts, des Registerstandortes.
Hier gab es seit vielen Jahren eine Planung der Europäischen Kommission, diesen Lückenschluss im Gesellschaftsrecht vorzunehmen.
Wir haben nunmehr erfahren müssen, dass dies wohl mehr oder weniger endgültig aus dem Gesetzgebungsprogramm gestrichen worden ist, jedenfalls aus der Sicht der Europäischen Kommission, und deswegen diese Lücke offen bleiben wird.
Ich will an dieser Stelle deutlich machen, dass jedenfalls meine Fraktion und - ich denke, nach dem Stand der Beratungen in den zurückliegenden Jahren im Rechtsausschuss - auch der Rechtsausschuss in seiner ganz überwältigenden Mehrheit und auch dieses Haus immer die Ansicht vertreten haben, dass dieser Lückenschluss notwendig ist und dass die 14. Richtlinie kommen muss.
Es geht aber nicht um zusätzliche Bürokratie und Verpflichtungen für Unternehmen.
Es geht einfach nur darum, dass Unternehmen die Möglichkeit bekommen, so wie es ihnen im Vertrag zugesagt worden ist, sich frei zu bewegen und überall in der Europäischen Union niederlassen zu können.
Wir haben gehört, dass einer der Gründe, warum die Europäische Kommission in dieser Frage nicht weitermachen und keinen Vorschlag machen möchte, die Meinung ist, dass die existierenden Regelungen zu Fusionsrichtlinien und anderen Vorschriften ausreichen, um die Beweglichkeit der Unternehmen sicherzustellen.
Ich kann an dieser Stelle nur feststellen, dass es, wenn ein Unternehmen erst ein anderes Unternehmen in einem anderen Land gründen muss, um dann mit diesem zu fusionieren, um sich dann auf diese Art und Weise innerhalb des Binnenmarktes bewegen zu können, nicht gerade ein Beispiel dafür ist, dass etwas bürokratiesparend oder weniger kostenaufwendig funktioniert.
Es wäre wünschenswert, wenn wir hier ein vernünftiges, sekundäres Recht hätten, das den Unternehmen diese durch den Binnenmarkt grundsätzlich eingeräumten Möglichkeiten auch tatsächlich gewährt.
Eines der Argumente, das angeführt wird, ist die Tatsache, dass der Europäische Gerichtshof durch seine Rechtsprechung in der Vergangenheit ja ohnehin das Recht der Gesellschaften massiv liberalisiert hat.
Das ist unbestritten richtig.
Aber das, was der Europäische Gerichtshof hier tut, das tut er ja nur deshalb, um dem Primärrecht zum Durchbruch zu verhelfen, einfach angesichts der Tatsache, dass der sekundärrechtliche Gesetzgeber - und das sind Parlament und Rat, wir sind aber auf die Europäische Kommission angewiesen - nicht in der Lage ist, vernünftiges Sekundärrecht zustande zu bringen, um die Binnenmarktfreiheiten auch tatsächlich sicherzustellen.
Darum beharrt das Parlament auf seiner Position, dass auch die 14. Richtlinie von Seiten der Kommission im Rahmen ihres Initiativmonopols in absehbarer Zeit vorgelegt werden muss.
Wir bitten die Kommission, noch einmal darüber nachzudenken, ob nicht doch auch die 14. Richtlinie, die schubladenreif in den Dienststuben der Kommission liegt, in den kommenden Jahren ins Gesetzgebungsprogramm aufgenommen werden kann.
Ist dies nicht der Fall, so behält sich das Parlament ausdrücklich vor - und so steht es auch in dieser Entschließung -, gegebenenfalls das Instrument des Artikels 192, eines legislativen Initiativberichts, erneut zu bemühen.
Und weil wir gerade schon so schön über das Gesellschaftsrecht reden, lassen Sie mich kurz etwas zur letzten Mitteilung der Kommission zur Vereinfachung des Gesellschaftsrechts sagen.
Das ist nicht unmittelbar Gegenstand dieser Entschließung, aber es steht in einem sachlichen Zusammenhang damit.
Wir sind uns, glaube ich, im Parlament darüber einig, dass wir eine substantielle Verschlechterung des acquis communautaire im Rahmen von Vereinfachungsmaßnahmen nicht befürworten.
Das heißt, das Streichen ganzer Richtlinien kommt nach meiner Überzeugung nicht in Betracht.
Was wir unterstützen können, sind Maßnahmen, die der Entlastung der Unternehmen dienen, die bürokratische und statistische Pflichten verringern, die dafür sorgen, dass nicht jeder Kram, der in der Bilanz steht und vielleicht gar nicht so wichtig ist, auch veröffentlicht werden muss.
Ich denke, hier gibt es Möglichkeiten, eng mit der Kommission zusammenzuarbeiten und zu einer Verbesserung des Gesellschaftsrechts zu kommen.
Was mir beim Lesen der entsprechenden Unterlagen der Kommission noch aufgefallen ist: Es gibt bestimmte Gesetze, die wir erlassen haben, wie z. B. die Transparenzrichtlinie, die im Gefolge von Sarbanes Oxlay teilweise Vorschriften enthält, bei denen man heute eigentlich fragen müsste, warum sie nicht einer vernünftigen Überprüfung vor dem Hintergrund einer Vereinfachung unterzogen werden.
Ich würde es begrüßen, wenn sich die Kommission auch in dieser Richtung noch Gedanken machen würde und damit einen Beitrag zur Verbesserung des Gesellschaftsrechts leisten würde.
