Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Was wir heute Abend besprechen und worüber wir morgen abstimmen werden, wird ein kleiner, aber wichtiger Baustein in der Kooperation zwischen den Institutionen, zwischen Kommission, Rat und Parlament sein.
Das Parlament hat in diesem Verfahren ja nur die Möglichkeit der Zustimmung oder der Ablehnung.
Dadurch, wie der Berichterstatter Susta und auch alle Schattenberichterstatter - ich möchte besonders dem Kollegen Kader Arif von meiner Fraktion dafür danken - verhandelt haben, wurde der Spielraum, den wir hatten, der vorgegeben war, doch erheblich erweitert.
Ich möchte aber auch dem Kommissar danken, dass er nochmals ausdrücklich darauf aufmerksam gemacht hat, dass dieses Abkommen, dieses Protokoll, dem wir morgen zustimmen werden und das dann von den Mitgliedstaaten ratifiziert werden kann, nur ein Baustein ist - ein wichtiger Baustein, aber eben auch nur ein Baustein - und dass viele andere Aktionen noch hinzukommen müssen, um den Entwicklungsländern, die keine Produktionskapazitäten für Medikamente haben, dann tatsächlich die vollen Chancen einzuräumen, die sie brauchen, um ihre Bevölkerung auch mit den wichtigen Medikamenten zu versorgen.
Dieser Schritt wird uns in der Kooperation weiterhelfen, und er wird uns vor allem auch dann weiterhelfen, wenn das Parlament in den vielen anderen Politikbereichen, im Handelsbereich, weitere Zustimmungsrechte bekommen wird.
Ich möchte nochmals ausdrücklich dem Rat und der Kommission und auch allen Kollegen danken, dass es die Möglichkeit gab, diese Flexibilität, die wir jetzt haben, tatsächlich zu erreichen.
