im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Der Kommissionspräsident hat zu Recht auf einen der Kernbereiche der Herausforderungen dieser Tage hingewiesen: die Frage, wie wir auf der Grundlage des Vertrags, der in diesen Tagen unterschrieben wird, auf der Grundlage der neuen Rechtsstrukturen der Europäischen Union, die Innenpolitik in Europa organisieren.
Er hat auf die Problematik der Massenzuwanderung nach Europa hingewiesen als ein Beispiel dafür, wie ein europäischer Binnenraum - also ein Rechtsraum, der Außengrenzen, aber keine Binnengrenzen mehr hat - organisierbar ist.
Wir machen das auf der zwischenstaatlichen Ebene.
Niemand sollte sich täuschen, das Schengener Übereinkommen ist nicht das Recht der Europäischen Union, kein Gemeinschaftsrecht, sondern es ist ein zwischenstaatliches Recht.
Das zeigt bereits, dass wir hier nach wie vor einen Konstruktionsfehler haben.
Denn das zwischenstaatliche Recht ist zunächst einmal ein Recht, das staatliche Souveränität in den Vordergrund stellt und nicht Effektivität auf europäischer Ebene.
Das ist ein entscheidender Unterschied!
Denn nationales Souveränitätsrecht führt dazu, dass jeder nationale Partikularismus, jeder Einzelvorbehalt das Ganze blockieren kann.
Und das können wir uns angesichts der migrationspolitischen Herausforderungen nicht leisten!
Insofern hat Kommissionspräsident Barroso völlig Recht: Es kann nicht sein, dass die einen, z. B. im Süden Europas, unter einem enormen Migrationsdruck stehen und die anderen, an anderen geografischen Enden Europas, sich einen schlanken Fuß machen.
Das wird auf Dauer nicht möglich sein.
Insofern ist der Schritt, den wir jetzt tun, mit einer neuen Vertragsgrundlage einen neuen Anlauf zu unternehmen, ein erster Schritt, dem weitere, nämlich die Vertiefung der Integration auch im Bereich der gemeinsamen Innenpolitik, der gemeinsamen Sicherheitspolitik, der gemeinsamen Rechtspolitik, folgen müssen.
Damit bin ich bei einem zweiten Punkt, der für uns in diesen Tagen von besonderer Bedeutung ist.
Wir werden heute die Grundrechtecharta feierlich unterzeichnen.
Schön!
Ein wunderbarer Tisch, herrliche Stühle, die Atmosphäre ist wie immer toll.
(Zuruf von Daniel Cohn-Bendit: Herrliche Abgeordnete!)
Ja, auch wunderbare Abgeordnete.
Es gibt aber mehr oder weniger nette Abgeordnete, Herr Kollege Cohn-Bendit.
(Heiterkeit)
Der Rahmen ist wunderbar, wie immer.
Aber das alles erinnert mich an einen engen Freund von mir, der in seinem Leben mehrere Male geheiratet und auch mehrere Male dann wieder die Scheidung eingereicht hat.
Und jedes Mal, wenn ich auf seiner Hochzeit war und nach Hause ging, habe ich ihm bei der feierlichen Zeremonie und bei dem wunderbaren Rahmen, der organisiert wurde, gesagt: Es war, wie immer, schön bei Dir!
Ein bisschen fühle ich mich auch heute so.
Ich war ja in Rom dabei, Sie auch, Herr Kollege Pöttering, und eine Reihe der Kollegen, die hier sitzen.
Wir haben das ja in Rom erlebt.
Das war wie auf einer Hochzeit: feierlich, tolles Essen, wunderbare Zeremonie, wunderbare Musik,
(Zuruf von Daniel Cohn-Bendit: Schöne Stadt!)
schöne Stadt, herrliches Ambiente, Cohn-Bendit nicht dabei, also ganz toll!
(Gelächter)
Wir sind anschließend nach Hause gefahren und haben die Scheidung erlebt!
Und heute gehen wir wieder zur Hochzeit, diesmal in Lissabon: wunderbares Ambiente, wunderbare Stadt, Cohn-Bendit nicht dabei - es ist alles, wie es sein muss.
Ich hoffe nur, dass in Irland nicht anschließend wieder die Scheidung eingereicht wird!
Deshalb: Wir haben erst einen Grund zum Feiern, meine Damen und Herren, wenn in allen 27 Ländern das Vertragswerk auch tatsächlich ratifiziert ist.
Das Vertragswerk zu ratifizieren, ist sinnvoll.
Denjenigen, die die Verfassung zerstören wollten, weil sie glaubten, damit den Integrationsprozess zu stoppen, den Antieuropäern, ist mit diesem Vertragswerk durchaus eine Lektion erteilt worden.
Es ist so, dass der Lissabonner Vertrag nicht alle Wünsche erfüllt, aber er ist besser als die Zerstörung Europas auf der Grundlage eines permanenten Nein zur Integration!
(Beifall)
Und diejenigen, die glaubten, der Verfassungsvertrag sei nicht sozial genug, man müsse noch ein Stück draufsatteln, die deshalb Nein gesagt haben, die werden mit diesem Vertragswerk nicht mehr bekommen, aber dank der Proklamation und der Integration der Grundrechtecharta in den Vertrag sind eine Reihe von sozialen Grundrechten zu verwirklichen.
Das extremistische Nein auf beiden Seiten hatte sicherlich seine Gründe.
Die, die aus sozialen Erwägungen Nein gesagt haben, stehen mir näher als die Antieuropäer, die diesen Vertrag aus grundsätzlichen Erwägungen nicht wollten, weil sie diese Union nicht wollen.
Aber eines ist ganz klar: Dieser Vertrag kann nur ein Zwischenschritt sein.
Er ist ein Schritt nach vorne, aber er ist kein ausreichender Schritt.
Dieser Schritt nach vorne muss aber unter allen Umständen jetzt gemacht werden.
Ich hoffe, dass es eine Hochzeit auf Dauer ist.
Ich hoffe, dass die Scheidungsanwälte zu Hause bleiben.
Denn alles, was wir an Herausforderungen in den nächsten Jahren haben - zum Kosovo wird mein Kollege Swoboda gleich reden -, all das werden wir ohne eine stabile institutionelle Grundlage Europas nicht bewältigen können.
(Beifall)
