Herr Präsident!
Das Thema Transport und Mobilität hat natürlich auch im Programm 2008 einen wesentlichen Platz gefunden.
Die Herausforderungen sind natürlich dementsprechend eindeutig.
Zwischen wirtschaftlicher Effizienz, dem Einfluss auf die Umwelt und nicht zuletzt auch den Rechten der Nutznießer und ihrer Sicherheit haben wir auch 2008 Schwerpunkte zu setzen, auf die wir hier nur ganz kurz eingehen können.
Sicherheitskontrollen in den Flughäfen zum Beispiel wurden damals unter dem Druck einer gewissen Aktualität gemacht.
Wir sind in der EVP-Fraktion der Meinung, dass man diese Richtlinie überprüfen könnte.
Rechte der Passagiere: Das Thema könnte man insgesamt abschließen, indem man auch die Passagierrechte im internationalen Busverkehr etwas näher betrachtet.
Das würde das gesamte Thema Passagierrechte in Europa sowohl im Flug- als auch im Zug- und im Straßenverkehr abrunden.
Transeuropäische Netze: Wir haben in den letzten Monaten des Öfteren darüber diskutiert.
Hier stehen wir natürlich vor einer besonderen Situation: wenig Geld für viele Projekte, umso mehr, als der Rat in den letzten Wochen auch noch einige neue Projekte angedeutet hat.
Wir sind der Meinung, dass zum einen über die Transeuropäischen Netze 2008 klare Entscheidungen gefällt werden müssen und dass zum anderen grenzüberschreitende Linien absolute Priorität erhalten müssen, damit die so genannten bottlenecks verschwinden und damit dementsprechend das so genannte Prinzip des multimodalen Verkehrs effektiv Anwendung finden kann.
Eine schnelle Entscheidung müsste und könnte auch getroffen werden, indem man jenen Ländern Rechnung trägt, die bereits eine Kofinanzierung vorgesehen haben und wo die Projekte technisch einen guten Lauf genommen haben.
