Präsident des Rechnungshofs. - Herr Präsident!
Zuallererst möchte ich mich sehr herzlich bedanken für die vielen freundlichen Worte gegenüber dem Rechnungshof, für seinen Bericht und seine Darstellung.
Ich betrachte das als sehr wichtig, ich nehme das gerne mit nach Luxemburg.
Ich glaube, das ist auch für unsere Mitarbeiter ein sehr großer Motivationsschub.
Ich bin auch froh, dass sehr häufig die neuen Begünstigten der Agrarpolitik angesprochen wurden.
Ich glaube, ich habe hier die Gelegenheit, doch einige Klarstellungen vorzunehmen.
Ich bin von Herrn Staes auch direkt aufgefordert worden, dies zu tun.
Ich muss ein bisschen weiter ausholen.
Die Betriebsprämienregelung ist an sich etwas, was der Rechnungshof von Anfang an begrüßt hat.
Das ist eine wesentliche Vereinfachung und wir sehen auch die Konsequenzen.
In Verbindung mit dem InVeKoS hat es dazu geführt, dass eben die Fehlerhäufigkeit erheblich zurückgegangen ist.
Aber immer, wenn neue Regelungen geschaffen werden, gibt es natürlich die Möglichkeit, die Vorschriften nicht einzuhalten.
Wir sollten uns auch diesen Bereich ansehen und uns nicht nur mit einem Phänomen beschäftigen.
Dass hier beispielsweise die 10-Monats-Frist verletzt wird, was zu großen finanziellen Verlusten führt.
Daneben haben wir natürlich festzuhalten, dass die Regelungen sehr weitmaschig formuliert wurden und die Mitgliedstaaten hier sehr viel Gestaltungsraum haben.
Das hat zu bestimmten Phänomenen geführt.
Es gibt eben die so genannten Nebeneffekte, jene die vielleicht weniger finanzielle Konsequenzen haben, aber vielleicht in der Öffentlichkeit ein bisschen mehr beachtet worden sind.
Hier ist auch festzuhalten, dass die landwirtschaftliche Tätigkeit insgesamt sehr weit formuliert wurde.
Heute genügt es, eine Fläche landwirtschaftlich und ökologisch gut zu behandeln.
Es genügt einfach, den Rasen zu mähen, und zu einer Begünstigung zu kommen.
Wir wollten das aufzeigen, um es zu hinterfragen.
Wir haben insgesamt 700 Fälle, ich kann daher heute nicht sagen, ob alle Fälle rechtlich relevant sind, denn das wird man einzeln untersuchen müssen.
Sicher: Wenn ein Golfplatz auch für den Bereich gefördert wird, der dem Spiele dient, wäre das sicher nicht rechtmäßig.
Aber wie gesagt, wir müssen - und die Kommission ist ja auch eingeladen dazu - das von Fall zu Fall behandeln.
Aber ich habe gesagt, es gibt auch noch andere Effekte dabei.
Die Einführung eines dynamischen Modells bedeutet, dass eine Umverteilung von den Landbetreuern, den Landwirten hin zu den Grundstückseigentümern stattfinden wird.
Ich bin sehr froh, dass wir auch aufgefordert wurden, festzuhalten, zu welchen Konsequenzen eine Politik führt.
