Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Aus der Sicht der EVP-ED-Fraktion im Rechtsausschuss des Europäischen Parlaments möchte ich folgende drei Anmerkungen machen.
Erstens: Wir begrüßen es sehr, dass die Europäische Kommission einen Vorschlag für die europäische Privatgesellschaft in das Gesetzgebungsprogramm für das nächste Jahr aufgenommen hat.
Dies ist seit langem ein Wunsch dieses Hauses gewesen, und deshalb begrüßen wir das sehr.
Zu bedauern ist, dass die Kommission quasi dazu gezwungen werden musste, indem wir vom Rechtsinstrument des Artikels 192 Gebrauch gemacht und erst einen legislativen Initiativbericht vorgelegt haben, obwohl dieses Problem der Kommission schon lange bekannt gewesen ist und auch in einer ganzen Reihe von gesellschaftsrechtlichen Programmen schon seit Kommissar Bolkestein immer wieder Erwähnung gefunden hat.
Zweiter Punkt: Wir bedauern es sehr, dass die Kommission in diesem Jahr die vierzehnte Richtlinie zur Verlegung des Registersitzes gekippt hat.
Dies ist in der Tat ein großes Problem.
Wir erwarten, dass die Kommission noch einmal darüber nachdenkt, dies doch in künftige Gesetzgebungsprogramme mit aufzunehmen.
Sollte dies nicht der Fall sein, kündige ich hiermit gleichzeitig an, dass wir erneut vom Instrument des Artikels 192 Gebrauch machen und die Kommission wieder zwingen werden, einen entsprechenden Vorschlag auf den Weg zu bringen.
Die Vorstellungen des Kommissars, die dahin gehen, dass man unter Anwendung der Fusionsrichtlinie erst irgendwo in einem anderen Land eine Gesellschaft gründen muss, um mit dieser zu verschmelzen, sind bürokratisch und absurd.
Das ist keine Lösung, die wir für akzeptabel halten.
Außerdem würden wir es uns wünschen, dass die Kommission zumindest mit Blick auf die nächste Legislaturperiode einmal darüber nachdenkt, auch Fortschritte im Bereich des Copyrights zu erzielen und hier vielleicht ein Grünbuch in Auftrag gibt.
