im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich als erstes beim Berichterstatter Peter Liese für die faire und konstruktive Zusammenarbeit der letzten Monate bedanken.
Die Einbeziehung des Flugverkehrs in den Emissionshandel ist das erste Gesetzgebungsverfahren nach dem Frühjahrsgipfel, wo die Staats- und Regierungschefs ehrgeizige Ziele beschlossen haben.
Auch wir im Europäischen Parlament haben durch das Einsetzen des Nichtständigen Ausschusses zum Klimawandel das Thema ganz oben auf die politische Agenda gesetzt.
Experten und Klimaforscher haben uns bei Anhörungen im Klimaausschuss den mahnenden Hinweis gegeben, dass wir in den nächsten 8 bis 10 Jahren eine Trendwende bei den CO2-Emissionen einleiten müssen.
Die Emissionen dürfen dann nicht mehr steigen, sondern der Ausstoß von Treibhausgasen muss gesenkt werden, damit wir die Erderwärmung auf unter 2° halten.
Das Einführungsdatum 1. Januar 2010, über das im Umweltausschuss abgestimmt wurde, ist von zentraler Bedeutung.
Als Einführungsdatum brauchen wir das Jahr 2010, weil wir bei der Bekämpfung des Klimawandels keine Zeit haben und der Bremsweg in Sachen Klimawandel sehr lang ist und mit fortschreitender Zeit immer länger wird.
Was den Kommissionsentwurf angeht, nämlich die Unterscheidung zwischen den innereuropäischen und den interkontinentalen Flügen, muss ich sagen, dass ich sehr froh darüber bin - der Kollege Jarzembowski hat es angesprochen -, dass wir uns hier im Parlament einig sind, dass wir ein einheitliches Einführungsdatum haben wollen.
Neben der zeitlichen Komponente ist die Oberbegrenzung der auszugebenden Verschmutzungszertifikate von hoher Bedeutung.
Hier sollten wir realistisch und ambitioniert vorgehen.
Die Deckelung der Emissionen aus dem Flugverkehr auf 80 % bezogen auf die Jahre 2004 bis 2006 ist ein guter und fairer Ansatz.
Diese Deckelung ist nötig, damit die von 1990 bis 2004 um 87 % angestiegenen Emissionen aus dem Flugverkehr nicht die Reduzierung von anderen Industriezweigen untergraben.
Um sicherzustellen, dass die Zertifikate einen angemessenen Preis erhalten und dass das Emissionshandelssystem somit seine Wirkung erzielen kann, muss der Anteil der zu versteigernden Zertifikate gegenüber dem Kommissionsvorschlag deutlich erhöht werden.
Die SPE-Fraktion schlägt deshalb vor, den Anteil der zu versteigernden Zertifikate auf 25 % der gesamt auszugebenden Verschmutzungszertifikate heraufzusetzen.
Was die Einnahmen aus der Versteigerung der Zertifikate angeht, so sollten die Mitgliedstaaten sie für die Anpassungsmaßnahmen an den Klimawandel und für den Kampf gegen den Klimawandel verwenden, sowohl innerhalb als auch außerhalb der Europäischen Union.
Was noch wichtig ist: Alle Flugzeuge ab einem Startgewicht von 5,7 t müssen in das Emissionshandelssystem einbezogen werden.
Morgen steht ein Antrag zur Abstimmung, welcher vorsieht, dass nur Flugzeuge mit einem Starthöchstgewicht von mehr als 20 t einzubeziehen sind.
Es kann nicht in unserem Sinne sein, dass die business jets von uns aus dem Emissionshandelssystem entlassen werden und der Urlaubsflieger voll im Emissionshandelssystem veranlagt wird.
Ich würde mir wünschen, dass wir morgen mehr Klimaschutz wagen, und hoffe, dass wir ihn morgen auf den Weg bringen.
