im Namen der ALDE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Zunächst auch von mir ein besonders herzliches Dankeschön an die Berichterstatterin, Frau Gutiérrez-Cortines, die in den letzten Monaten sehr viel Energie darauf verwendet hat, zwischen den Befürwortern und Gegnern einer Richtlinie zu vermitteln, und die letztlich auch den Boden für einen tragfähigen Kompromiss bereitet hat.
Ich bin trotzdem nach wie vor einer Meinung mit den Mitgliedern des Hauses, die den Kommissionsvorschlag zurückweisen wollen.
Damit es keine Missverständnisse gibt: Unsere Böden sind die Basis unserer Existenz.
Ohne gesunden Boden gibt es keine Landwirtschaft, keinen natürlichen Stoffkreislauf und auf lange Sicht kein Leben.
Wir sind verpflichtet, unsere Böden, wo es geht, vor schädlichen Einflüssen zu schützen und sie in gutem Zustand zu halten.
Aber diese Richtlinie ist eben nicht der richtige Weg dahin.
Ich glaube, für uns stellt sich hier nicht die Frage, ob wir unsere Böden mehr oder weniger schützen wollen oder nicht, sondern auf europäischer Ebene ist für mich die Frage: Sind wir zuständig, oder sind wir es nicht?
Ich glaube, dass wir es eben nicht sind.
Konsequenterweise haben eine Reihe von Mitgliedstaaten eigene funktionierende Bodenschutzgesetze entwickelt, und zwar mit mehr Rücksicht und besseren Lösungen für die Probleme vor Ort als das bei einer zentralen Regelung aus Brüssel möglich wäre.
Deswegen werbe ich dafür, die Änderungsanträge zu unterstützen, die die Handlungsspielräume der Mitgliedstaaten entsprechend beibehalten.
Davon abgesehen sind wir drauf und dran, massenhaft neue Bürokratie und Kosten für die Verwaltung und Unternehmen zu schaffen.
Es gibt Änderungsanträge, die allein die Ansiedlung eines Industriebetriebes als Anlass nehmen wollen, detaillierte Untersuchungen und Berichte anzuordnen.
Lassen Sie mich nur ganz kurz ein Beispiel bringen, nämlich den Bau von Industriegasanlagen.
Dabei wird nur normale Luft, ein Gasgemisch, in Bestandteile getrennt - das schadet dem Boden überhaupt nicht.
Wir sollten uns um so etwas nicht kümmern, sondern wirklich nur um die Dinge, wo es einen begründeten Verdacht auf eine Verunreinigung des Bodens gibt.
Ich glaube, dass es allerhöchste Zeit wird, auch davon Abstand zu nehmen, veröffentlichte Bodenzustandsberichte anzufertigen.
Das ist ein Eingriff in die Vertragsfreiheit.
Grundstücksverkäufe sind aus gutem Grund Privatrecht und sollten es auch bleiben.
Liebe Kolleginnen und Kollegen, ich hoffe, dass wir am Ende eine Richtlinie bekommen, die Bodenschutz tatsächlich gewährleistet und nicht vor allem den Verwaltungsaufwand vergrößert.
