Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar!
Ich möchte auf diesem Weg den Berichterstatter des Parlaments für das Grünbuch Meerespolitik, Willi Piecyk, entschuldigen.
Er kann heute nicht hier sein, und ich soll die besten Grüße übermitteln.
Ich möchte ein Lob aussprechen - ich bin Mitglied im Umweltausschuss -, was die landseitige Anbindung der Schiffe angeht.
Das ist aufgenommen worden, und es ist sehr gut für die Luftqualität in Europa, wenn wir eine solche Entscheidung herbeiführen können, und auch sehr gut für die Einsparung von CO2.
Im Grünbuch Meerespolitik ist auch die Rede davon, dass die Schiffe in das Emissionshandelssystem aufgenommen werden sollen.
Wir sind gerade in der ersten Lesung, was die Einbeziehung des Flugverkehrs in den Emissionshandel angeht.
Der Flugverkehr ist ja auch nicht im Kyoto-Protokoll vorgesehen, und daher eine ganz konkrete Frage: Wann will die Kommission einen Vorschlag für die Einbeziehung des Schiffsverkehrs in den Emissionshandel vorlegen?
