Bei den WTO-Verhandlungen wird es sehr wichtig sein, darüber zu verhandeln, unter welches Kapitel Bioethanol eigentlich in Zukunft fällt.
Wird das unter den landwirtschaftlichen Bereich fallen, oder gehört das in den Bereich der nicht landwirtschaftlichen Produkte?
Wie sieht hier die Kommission die Strukturen in der Zukunft?
Wird man versuchen, das eher im Rahmen des Landwirtschaftskapitels zu verhandeln, oder ist es eher ein Industriekapitel?
Bioethanol wächst auf den Feldern und ist an und für sich ein Rohstoff der Landwirtschaft.
Auf der anderen Seite ist es aber ein Energieprodukt und gehört deshalb zum Marktzugang für Nicht-Agrarerzeugnisse (NAMA).
Gibt es in der Kommission schon eine Meinungsbildung, und in welche Richtung wird verhandelt?
