Frau Präsidentin!
Ich habe gegen den Bericht Davies gestimmt, weil ich denke, dass wir mit unserer Entscheidung im Prinzip eine inakzeptable und weltfremde Entscheidung getroffen haben, in der Weise, dass wir einheitliche Grenzwerte beim CO2-Ausstoß für PKWs vorsehen.
Eine Staffelung nach Größe und Gewicht hätte es geben müssen, auch und insbesondere aus Gründen der Chancengleichheit für Hersteller in der Europäischen Union.
Es ist ein Unterschied - um ein Beispiel zu nennen - ob ich ein Zimmer beheize oder ein Haus beheize.
Deshalb ist es auch ein Unterschied, ob man ein großes Auto oder ein kleines Auto fährt.
Von daher hätte es eine Segmentierung, eine Staffelung nach Gewicht geben müssen.
Dies haben wir versäumt, was ich bedaure, und wir haben mit dieser Entscheidung - die ich nicht mitgetragen habe - eine Chance vertan, Umwelt- und Industrieinteressen in einen gewissen Ausgleich zu bringen.
