Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Der ausgezeichnete Bericht unseres Kollegen Vakalis reiht sich nahtlos ein in die Reihe der im vorigen Jahr im Parlament angenommenen drei Berichte über Naturkatastrophen und ist dabei eine wichtige Ergänzung, da diese vorhergehenden Berichte nicht auf Erdbeben eingegangen sind.
Doch wir wissen, dass viele Länder und Regionen - und besonders im südlichen Europa und im Mittelmeerraum - ein hohes Erdbebenrisiko haben.
Daher pflichte ich dem Berichterstatter bei, der die Europäische Kommission auffordert, in einer Mitteilung die Erdbebengefahren zu evaluieren und notwendige Gegen- und Folgemaßnahmen vorzuschlagen, analog zu jenen für Flutkatastrophen.
Die Finanzierungsfrage ist dabei natürlich grundlegend.
Und daher ist es für mich als Berichterstatter des Solidaritätsfonds nicht nachvollziehbar, dass der Rat die von uns verabschiedete Anpassung des Solidaritätsfonds nach wie vor verzögert, ja auf Eis gelegt hat.
Das muss umgehend geändert werden, damit sichergestellt ist, dass dieses Solidaritäts- und Finanzierungsinstrument künftig bereitsteht, um Schäden von Naturkatastrophen, einschließlich Erdbeben, effizient, flexibel und rasch zu beheben.
Denn bei Fehlen einer solchen Flexibilität, besonders hinsichtlich der Fristen und Maßnahmen für die Finanzierung, hat sich in der Vergangenheit gezeigt, dass die Bedürfnisse der Erdbebenopfer quasi ignoriert wurden.
Man muss bedenken - mein Vorredner sagte es schon -, dass dieser derzeit noch gültige Solidaritätsfonds nur ein einziges Mal für Erdbebenschäden herangezogen wurde.
Dabei sind diese doch ebenso Naturkatastrophen wie Überschwemmungen, Waldbrände und Stürme.
Aber auch andere, über Direkthilfen hinausgehende Finanzierungsformen sollten zur Förderung herangezogen werden, beispielsweise regionale staatliche Subventionen oder Kredite der Europäischen Investitionsbank.
Nur auf diese Weise wird es möglich sein, ein angemessenes Mittel sicherzustellen, mit dem das Phänomen Erdbeben angegangen werden kann.
Der Bericht leistet dazu einen guten Beitrag.
