im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich möchte zunächst - auch wenn wir über das Programm 2008 reden -, darauf hinweisen, dass wir im Bereich der Innenpolitik in den letzten Monaten große Fortschritte erreicht haben, auch dafür Lob an unseren Kommissar Frattini.
Schengen, diese Woche bei uns im Plenum, Prüm, VIS und Datenschutz - große Fortschritte.
Damit dürfen wir aber nicht zufrieden sein.
Es geht um die praktische Arbeit von Morgen.
Im praktischen Bereich ist uns vor allem wichtig, dass wir beim SIS II einen großen Schritt vorankommen.
Wir als EVP-Fraktion haben die große Sorge, dass nach den großen Erfolgen der Erweiterung des Schengen-Raums jetzt eine Ermüdung einsetzt und viele Mitgliedstaaten in einen Ruhezustand zurückfallen.
Das können wir uns nicht leisten.
Wir brauchen SIS II als Hauptaufgabe für nächstes Jahr.
Im legislativen Bereich möchte ich insbesondere noch einmal die Grenzsicherungsfragen anschneiden.
Da geht es uns darum, dass wir uns überlegen, ob zukünftig die Evaluation des Schutzes der Außengrenzen nicht mehr von dem Evaluierungsteam der Schengen-Mitgliedstaaten durchgeführt wird, sondern zukünftig dort durchgeführt wird, wo es hingehört, nämlich zur Agentur Frontex, die eigentlich dafür zuständig sein sollte.
Ich bitte die Kommission, auch mutig zu sein und, wo es um die Vorschläge betreffend die Migration geht, wirklich einen europäischen Mehrwert zu definieren.
Wenn ein Vorschlag für eine blue card für Hochqualifizierte vorgelegt wird, dann darf das nicht nur ein Vorschlag sein, der die nationalen Regelungen akzeptiert und ein gemeinsames Label stellt, sondern es muss wirklich ein europäischer Vorschlag sein.
Gleiches gilt für den Kampf gegen den Terror.
Wenn ein Fluggastdatensystem aufgebaut wird, dann dürfen es nicht 27 Einzelregelungen sein, die auch heute schon gemacht werden können, sondern es muss wirklich ein europäischer Vorschlag sein.
