Herr Präsident, verehrter Herr Präsident des Rechnungshofs, liebe Mitglieder des Rechnungshofs, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir möchten dem Rechnungshof von ganzem Herzen unsere Anerkennung aussprechen für einen besser aufbereiteten Bericht und Sie bitten, auf diesem Weg doch weiterzugehen.
Wir sind hier noch nicht am Ende des Machbaren angekommen.
Denn je verständlicher Ihre Berichte sind, desto besser helfen Sie uns und desto besser helfen Sie auch der Kommission bei der Umsetzung all dessen, was nach Ihren Schlussfolgerungen zu tun ist.
Deswegen: Bitte, machen Sie weiter.
Wir finden das, was bisher vorliegt, sehr gelungen.
Unser Glückwunsch auch an die Kommission.
Das, was im Agrarbereich geleistet wurde, ist wirklich ein Meilenstein, und es zeigt: Wenn man sich über Jahre und intensiv daran macht, die Dinge zu verbessern, dann geht es auch.
Jetzt kommen wir zu den Strukturfonds.
Denn auch hier müssen wir so gut werden, zumindest in die Nähe des Agrarbereichs kommen.
Wir sind bereit, die notwendigen Diskussionen zu führen.
Wir wollen nichts Unmögliches.
Deswegen reden wir auch über das tolerierbare Risiko.
Wir sehen die Probleme der Kommission.
Aber wir sehen auch, dass wir nur dann vorankommen, wenn wir die Kommission unterstützen.
Und deswegen, Herr Kommissar Kallas: Für die Leitlinien der Strukturfonds haben Sie die Unterstützung dieses Parlaments und des Haushaltskontrollausschusses.
Wir möchten Sie nachhaltig ermutigen, hier zu Ergebnissen zu kommen.
Wir müssen hier vorankommen.
Leider haben wir keinen Ansprechpartner auf Seiten des Rates.
Aber wir werden uns den Rat an geeigneter Stelle schon einmal vornehmen.
Wir können so nicht weitermachen.
Wir können nächstes Jahr nicht wieder mit der gleichen Bilanz hier stehen.
Wir haben uns auch schon lange genug lächerlich gemacht.
Noch einen Satz zum Parlamentshaushalt: Das, was die Parlamentarier von anderen verlangen, verlangen sie natürlich auch von sich selbst.
Ich möchte dem Rechnungshof danken: Sie haben es zugelassen, dass die Fortschreibung des Parlamentshaushalts 2006, was die Mitglieder und die Sekretariatszulage betrifft, ermöglicht wurde.
Inzwischen ist dieses Problem des Jahres 2006 - die Nachweise der Sekretariatszulage - für alle Kollegen bis auf sechs geregelt und gelöst.
Herr Parlamentspräsident, das ist eine Nachricht, die wir auch zum europäischen Steuerzahler hinaustragen müssen.
Wir sind daran interessiert, die Altfälle zu lösen und werden dies auch zusammen mit der Parlamentsverwaltung tun.
Wir werden hier eine Lösung finden, und diese Lösung wird nicht anders sein als das, was wir von anderen erwarten.
