Herr Präsident!
Ich bin nicht dafür bekannt, dass ich mich groß in Geschäftsordnungsangelegenheiten einmische.
Aber diese Debatte haben wir an jedem Montagnachmittag um 17.00 Uhr.
Ich frage mich inzwischen, wozu wir am Donnerstagnachmittag noch einen Tagesordnungspunkt "Dringlichkeiten" haben.
Vielleicht könnte man genau diese Frage nochmals im Kreis der hohen Herrschaften dieses Hauses erörtern, denn jedes Mal haben wir dieselbe Debatte darüber, ob jetzt gerade irgendein Punkt, irgendein Gipfel, den irgendwer irgendwo abhält, auf die Tagesordnung gesetzt wird oder nicht.
Es wäre mir sehr recht, wenn man so etwas einmal auf eine Tagesordnung des Hauses setzen könnte.
