im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben eine lange und gelegentlich sehr kontroverse Debatte zu diesem Thema geführt.
Ich bedanke mich bei unserem Berichterstatter.
Er hat für seine Arbeit großen Respekt verdient.
Er hat zielorientiert mit allen Kolleginnen und Kollegen gut zusammengearbeitet.
Ja, die Weinmarktordnung muss reformiert werden!
Sie muss sich den Gegebenheiten, den zukünftigen Märkten anpassen.
Aber, Frau Kommissarin, es stellt sich auch die Frage: Muss sich die Kommission in kleine Dinge einmischen, die regionale Identität stiften, die seit Jahrhunderten in Regionen so praktiziert wurden und die die Kultur in diesen Regionen begründen?
Das hilft doch den Menschen nicht.
Die Menschen verstehen die Dinge manchmal nicht.
Es ist nicht zu verstehen, wenn wir Saccharose verbieten und gleichzeitig Verträge unterschreiben, die aus Drittstaaten Wein, der mit Saccharose produziert wird, in die Europäische Union hereinlassen.
Sehr verehrte Frau Kommissarin!
Die Kommission soll sich als dritte Institution neben Rat und Parlament auf ihre eigentliche Aufgabe konzentrieren.
Sie soll Vorschläge machen, welche die Weiterentwicklung der Gemeinschaft voranbringen, welche dieser Weiterentwicklung im Ganzen dienen.
Die Weinmarktordnung gehört dazu.
Dazu möchte ich sagen, dass wir mit den Kompromissen, die wir im Ausschuss gefunden haben, um die wir gerungen haben und um die wir teilweise immer noch ringen, gute Kompromisse für das ganze Haus gefunden haben.
Ich unterstütze sie im Namen der EVP-ED-Fraktion - wir alle unterstützen die Kompromisse.
Wir werden alle Änderungsanträge ablehnen, die den Kompromissen entgegenstehen.
