Vizepräsident der Kommission. - Herr Abgeordneter, ich befürchte, dass ich nicht ganz Ihrer Meinung sein kann.
Wie Sie wissen, hatten wir ja erst vor wenigen Tagen die große europäische Tourismuskonferenz in Portugal, bei der all diese Fragen ausführlich erörtert worden sind.
Dort waren 500 der führenden Fachleute aus ganz Europa versammelt, und ich habe bei dieser Tourismuskonferenz nicht den Eindruck gewonnen, dass die europäische Tourismusindustrie oder die europäischen Mitgliedsländer besorgt sind, es könnte Europa als Bestimmungsort für Tourismus weniger attraktiv sein.
Die uns zur Verfügung stehenden Zahlen belegen nicht, Herr Abgeordneter, was Sie gesagt haben, dass wir uns hier einer besonders schwierigen Situation gegenübersehen.
Ich sage noch einmal: Natürlich haben Wechselkursschwankungen eine Auswirkung auf den Preis, aber das, was Europa für Gäste aus Ländern außerhalb Europas anbietet, ist nicht in erster Linie durch den Preis bestimmt.
Die Entscheidung, nach Europa zu reisen, ist keine Entscheidung, die in erster Linie vom Preis beeinflusst ist, sondern von der Qualität dessen, was in Europa geboten wird.
Trotzdem stimme ich Ihnen zu, dass wir sehr sorgfältig darauf achten müssen, welche Belastungen die europäische Tourismusindustrie zu tragen hat, und dass wir dafür zu sorgen haben, dass die Rahmenbedingungen so gestaltet werden, dass diese Industrie das enorme Wachstums- und Beschäftigungspotential, das sie hat, auch wirklich nutzen kann.
