Frau Präsidentin, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Im Weißbuch der Kommission und in dem ausgezeichneten Bericht unseres Kollegen Pál Schmitt kommen sowohl die bildende Funktion des Sports und des Sportunterrichts an den Schulen zum Ausdruck als auch die Rolle des Sports im Hinblick auf die gesellschaftliche Integration und Gesundheitsförderung.
Dies gilt es, in seiner Vielfalt stärker im Bewusstsein der Gesellschaft zu verankern.
Neben den Erfahrungen des Europäischen Jahres der Erziehung durch Sport und den Programmen Lebenslanges Lernen, Jugend sowie Europa für Bürgerinnen und Bürger gilt es jetzt, Initiativen auszuarbeiten, um dem Sport in verschiedenen Formen der körperlichen Betätigung in Schulen, Clubs und Vereinen, bis hin zur spontanen und völlig zwanglosen körperlichen Betätigung in unserer Zeit gerecht zu werden.
Sport hat heute - in einer doch sehr bewegungsarmen Zeit - eine viel größere Bedeutung als für unsere Eltern und Großeltern.
In unserer Zeit, in der Computerspiele das bevorzugte Hobby von Kindern sind, wächst die Notwendigkeit der Förderung der aktiven und gesunden Lebensführung bei Kindern und Jugendlichen.
Leider gibt es auch viele Hinweise darauf, dass selbst die zur Verfügung stehende Zeit für den Sportunterricht an vielen Schulen oft nicht mit der Realität in Einklang steht.
Das heißt, die Umsetzung entspricht mitunter nicht den rechtlichen Verpflichtungen.
Eine diesbezügliche Überprüfung der tatsächlichen Sachlage an vielen Schulen erscheint hier notwendig.
Ich unterstütze den Berichterstatter auch, wenn er die Kommission auffordert, doch auch Leitlinien für die Anwendung der Vorschriften über staatliche Beihilfen für gemeinnützige Sporteinrichtungen auszuarbeiten - natürlich nur bei uneingeschränkter Beachtung des Subsidiaritätsprinzips, gemeinsam mit den nationalen und europäischen Sportdachverbänden.
Es muss Klarheit herrschen, welche Arten staatlicher Unterstützung akzeptabel und rechtmäßig sind und was - womöglich bis zur Verstärkung von Investitionen im Sportunterricht und hinsichtlich der Finanzierung, gegebenenfalls auch mit Hilfe europäischer Mittel, im Rahmen der Strukturfonds, der Modernisierung und Bereitstellung von Schulen - miteinander vereinbart werden kann.
