im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich danke herzlich den Vertretern des Parlaments in der Regierungskonferenz.
Unsere Kollegen Enrique Barón Crespo, Elmar Brok und Andrew Duff haben die Interessen des Europäischen Parlaments in hervorragender Weise vertreten.
Dafür will ich ihnen im Namen unserer Fraktion ein herzliches Dankeschön sagen.
(Beifall)
Wir haben vom Kollegen Daul zu Recht gehört, dass die portugiesische Ratspräsidentschaft es jetzt in der Hand hat, zum Abschluss zu bringen, was nach dem gescheiterten Anlauf einer europäischen Verfassung notwendig geworden war, nämlich einen überarbeiteten und revidierten Vertrag vorzulegen, sich unter 27 Ländern auf die wesentlichen Elemente der Reformnotwendigkeiten in der EU zu einigen, das Einigungswerk juristisch und politisch in einer Regierungskonferenz, die jetzt zu Ende geht, abzusichern, auf dem Gipfel in Lissabon die Dinge abzurunden und sie dann in die eigentlich entscheidende Phase zu geben, nämlich die Ratifizierung dieses revidierten Vertrags in 27 Mitgliedstaaten unter den spezifischen juristischen und verfassungsrechtlichen Bedingungen eines jeden Landes.
Ich will deshalb das Schwergewicht darauf legen, dass wir optimistisch sein können, was Lissabon angeht.
Wenn wir abgleichen zwischen dem, was unter der deutschen Ratspräsidentschaft beim Gipfel als Mandat für die Regierungskonferenz hier in Brüssel erreicht worden ist, und dem, was in der Regierungskonferenz erarbeitet wurde, können wir auch den Berichten unserer Vertreter folgend davon ausgehen, dass das fast - mit wenigen Ausnahmen - deckungsgleich ist.
Wir als sozialdemokratische Fraktion sagen: Das muss es auch sein!
Veränderungen, die hinter das Mandat zurückgehen, das hier in Brüssel vereinbart worden ist, können und werden wir als Sozialisten nicht akzeptieren - das sei hier klar gesagt.
Aber wir gehen davon aus, dass wir einen Entwurf auf dem Tisch haben, der dem entspricht, was hier im Juni vereinbart worden ist und wofür wir alle Frau Merkel gelobt haben.
Wenn wir das nach Lissabon auf die Reise geben, dann wird es interessant.
Dann wird sich nämlich die Frage stellen, ob in 27 Mitgliedstaaten dieser Vertrag ratifiziert wird, und dann kommt es auf die Mitglieder dieses Hauses an, dann müssen wir kämpfen.
Dann müssen wir in allen Staaten dafür kämpfen, dass das Einigungswerk Europas auch angenommen wird.
Denn ich wage die These, dass ein erneutes Scheitern dieses revidierten Vertrags - so wie die Verfassung gescheitert ist - das Ende der Europäischen Union in ihrer heutigen Form sein wird.
Deshalb ist jeder aufgerufen, der nicht den Weg der Anti-Europäer gehen will, die hier in diesem Hause sitzen, jeder, der den Weg gehen will, Europa und seine Vertiefung voranzutreiben, für diesen Vertrag zu kämpfen.
Ich hoffe, Herr Kollege Daul, dass alle Mitglieder Ihrer Fraktion das dann auch tun werden.
Da habe ich meine leichten Zweifel.
Ich sage Ihnen zudem, was wir uns in diesem Hause vor Augen halten müssen, wenn das Vorhaben scheitert.
Was passiert, wenn die Europäische Union ihren erneuten Anlauf, den revidierten Vertrag unter Dach und Fach zu bringen, nicht packt?
Was kommt auf die Europäische Union zu?
Die Europäerinnen und Europäer glauben, wir seien ein großer Kontinent: 500 Millionen Einwohner in 27 Mitgliedstaaten, ein großer Binnenmarkt.
Wir machen 8 % der Weltbevölkerung aus.
Indien hat 1,1 Milliarden Einwohner, China 1,3 Milliarden, diese beiden Länder zusammen stellen ein Drittel der Weltbevölkerung dar.
Wenn wir auf Dauer wettbewerbsfähig bleiben wollen, wenn wir das Soziale, das wir in Europa errungen haben, verteidigen wollen, wenn wir die ökonomische Grundlage, die die Voraussetzung für soziale Gerechtigkeit ist, stabilisieren wollen, dann müssen wir im weltweiten Konzert bestehen können.
Aber wir können weltweit nur bestehen, wenn diese Union einheitlich ist - ökonomisch, sozial und politisch.
Dazu braucht sie diesen Reformvertrag!
Wenn sich diese EU in ihre Einzelteile zerlegt, wenn wir den Nationalisten folgen, die den Völkern sagen, wir alleine können es besser als 27 Länder zusammen, dann geht dieser Kontinent schlechten Zeiten entgegen!
Deshalb hoffe ich, dass das, was in Lissabon vereinbart wird, die Ratifizierung übersteht, und deshalb werden wir kämpfen müssen.
Wer den Frieden in Europa will, wer Europa als Friedensfaktor in der Welt will, wer wirtschaftliches Wachstum und mehr Jobs und Verteilungsgerechtigkeit in der Union will, der muss diesen Reformvertrag stärken, ihn verteidigen und ihn durchsetzen.
Wer das nicht will, wer auf die Renationalisierung setzt, dem sei gesagt, was François Mitterrand in diesem Hause gesagt hat: Nationalismus ist das Gegenteil von europäischer Einigung, und Nationalismus heißt langfristig immer Krieg.
Europa ist aber ein Konzept, das aus den Wunden des Kriegs auf diesem Kontinent entstanden ist, und deshalb ist die europäische Einigung auf der Grundlage eines reformierten Vertrags das Ziel aller Demokraten und fortschrittlichen Kräfte auf diesem Kontinent.
Deshalb: Viel Glück für die Regierungskonferenz und für den Gipfel!
Aber noch viel mehr Glück für die Ratifizierung in 27 Staaten.
(Beifall)
