Berichterstatter. - Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In den letzten Monaten ist es fast jedem klar geworden: Wir müssen etwas tun, um einen dramatischen Klimawandel abzuwenden.
Die Berichte des internationalen Panels für Klimawandel (IPCC) und des ehemaligen Chefökonomen der Weltbank, Sir Nicholas Stern, haben klar gemacht, dass die Kosten des Nichthandelns sehr viel größer sind als die Kosten des Handelns.
Stern hat sogar gesagt, dass wenn der Klimawandel ungebremst weiter geht, dies ökonomisch die gleichen negativen Auswirkungen haben kann wie die beiden Weltkriege.
Dieses Beispiel macht deutlich, dass es hier nicht um Kleinigkeiten oder irgendwelche grüne Spinnereien geht, sondern um handfeste wirtschaftliche Interessen und etwas, das wirklich jeden angeht.
Deswegen war es natürlich folgerichtig, dass der Gipfel der Staats- und Regierungschefs im März beschlossen hat, dass die Europäische Union bis 2020 ihre Emissionen um mindestens 20 %, und wenn wir ein internationales Abkommen erreichen - das wollen wir ja -, dann sogar um 30 % reduziert.
Da ist es natürlich ein Widerspruch, dass ein wichtiger Bereich der Wirtschaft die Emissionen überhaupt nicht reduziert, sondern dass sie ungebremst weiter wachsen.
Seit 1990 - der Kommissar hat es gesagt - haben sich die Emissionen im Flugverkehr verdoppelt.
Deswegen ist es gut, dass die Kommission hier einen Vorschlag vorgelegt hat, um die CO2-Emissionen im Luftverkehr zu begrenzen.
Aber dieser Vorschlag hat auch Schwächen, und ich bin sicher, dass das Europäische Parlament die Schwächen morgen durch zahlreiche Änderungsanträge beseitigen wird.
Ich möchte mich bei allen bedanken, die daran mitgewirkt haben, dass wir morgen zu einem, meine ich, guten Ergebnis kommen werden, vor allen Dingen bei den Schattenberichterstattern, bei Georg Jarzembowski, dem Berichterstatter im Verkehrsausschuss, der ja im Hughes-Verfahren beteiligt war, und bei allen Beteiligten in den anderen mitberatenden Ausschüssen.
Es gab zwar zum Teil unterschiedliche Positionen, aber ich denke, in einer Reihe von wichtigen Punkten waren wir uns einig und werden uns auch morgen in der Abstimmung einig sein.
Wir sind uns einig, dass wir ein einziges Startdatum wollen.
Innereuropäische Flüge und Interkontinentalflüge, die in Europa starten und landen, sollen an einem Tag in das System einbezogen werden.
Das ist notwendig aus Gründen der Wettbewerbsneutralität, aber auch weil zwei Drittel der CO2-Emissionen von Interkontinentalflügen und nicht von innereuropäischen Flügen stammen.
Natürlich müssen wir mit Drittstaaten reden, und deswegen hat der Umweltausschuss ja auch in einem Antrag beschlossen, dass die Kommission weiterhin mit den Drittstaaten verhandelt.
Wenn wir uns dann auf gemeinsame Ziele und ein gemeinsames Schema einigen können, das genauso viel bringt wie der Kommissionsvorschlag, dann sollten wir auch auf die Verhandlungen mit Drittstaaten eingehen.
Wir sind uns einig - das ist der zweite Punkt, den ich hervorheben möchte -, dass wir einen deutlich größeren Anteil der Zertifikate versteigern wollen.
Dies ist wichtig für Newcomer, aber vor allen Dingen, um die so genannten Windfall Profits abzumildern, die es ja im Stromsektor sehr stark gibt.
Die Strompreise sind gestiegen, obwohl die Zertifikate kostenlos zugeteilt wurden.
Deswegen muss ein höherer Anteil versteigert werden, und das Geld - so hat es auch der Ausschuss beschlossen - wollen wir unter anderem durch Senkung von Steuern und Abgaben auf umweltfreundliche Verkehrsträger an die Bürgerinnen und Bürger zurückgeben.
Wir sind uns auch einig, dass die Emissionsobergrenze unter 100 % liegen sollte, denn es geht ja um CO2-Reduktion und nicht nur um Stabilisierung.
Der Umweltausschuss hat ferner beschlossen, dass wir einen Multiplikator von 2 einführen, um die Stickoxyd-Emissionen zu berücksichtigen.
Wenn die Kommission einen Vorschlag macht - und dieser auch angenommen wird -, wie wir die Stickoxyde anders angehen können, dann kann der Multiplikator entfallen, aber erstmal brauchen wir ihn.
Außerdem ist es sehr wichtig, dass wir eine Effizienzklausel bekommen, auch das hat der Umweltausschuss beschlossen.
Die selbst gesteckten Ziele der Fluggesellschaften zur Verbesserung der Effizienz müssen erreicht werden, und es sollte nicht nur zu einem "Freikaufen" der Luftfahrtindustrie kommen.
In Teilbereichen, meine lieben Kolleginnen und Kollegen, werden wir morgen eine Kampfabstimmung erleben.
Es gibt einige Punkte, bei denen wir uns nicht alle einig sind.
Und für meine Fraktion - nicht als Berichterstatter - sage ich, dass der Umweltausschuss an einigen Stellen über das Ziel hinausgeschossen ist.
So werden wir beispielsweise die Deckelung von 75 % nicht unterstützen, und wir möchten noch Erleichterungen für kleine und mittlere Unternehmen durchsetzen.
Die EVP-ED-Fraktion wird in jedem Fall für den Bericht stimmen, und ich glaube, dass wir insgesamt als Parlament ein klares Signal an den Ministerrat geben.
Wir sollten es nicht bei der Formulierung allgemeiner Ziele zur Bekämpfung des Klimawandels belassen, sondern auch konkrete Gesetzgebung durchführen.
Wir werden mit großer Aufmerksamkeit verfolgen, ob der Ministerrat seinen Worten Taten folgen lässt oder hinter die selbstgesteckten Ziele zurückfällt und vielleicht sogar den Kommissionsvorschlag abschwächt.
Das werden wir als Europäisches Parlament nicht akzeptieren.
(Beifall)
