im Namen der Verts/ALE Fraktion. - Herr Präsident!
Ich weiß ja nicht, wie die Kommunikationsstrenge innerhalb der großen Fraktionen ist.
Wir haben immer gesagt, dass wir eine Entschließung wollen - das ist den Generalsekretären mitgeteilt worden.
Und wir haben gesagt: Wenn Ihr Euch dagegen aussprecht, werden wir das bei der Abstimmung am Montagmorgen machen, wie es unser Recht ist.
Wir haben das immer gesagt und wenn das nicht an Euch weitergeleitet wird, ist das nicht unser Problem, sondern Euer Problem.
Zum Inhalt: Es ist in den letzten Wochen in Russland zum Beispiel ein neues Gesetz gegen Extremisten verabschiedet worden, das eindeutig die Pressefreiheit und Meinungsfreiheit einschränkt.
Daher wollen wir, dass die Entschließung vor dem Gipfel verabschiedet wird, damit die EU mit dieser Entschließung unsere Position zu der Situation in Russland darlegen kann.
Wir können nach dem Gipfel immer noch eine Entschließung über die Ergebnisse verfassen, aber dieses Parlament, das politisch sein will, sollte vor dem Gipfel auch eine politische Meinungsäußerung mehrheitlich verabschieden, um dem großen Russland zu zeigen, was wir hier im Europäischen Parlament über Freiheit und Demokratie denken.
(Beifall)
