Herr Präsident, Herr Ministerpräsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Kolleginnen und Kollegen!
Eigentlich wollte ich jetzt dem Kollegen Schulz gratulieren.
Er hat es geschafft, dass seine sozialistischen Freunde ihm fest auf die Schultern klopfen werden, nämlich, mit dumpfer - und ich würde sogar sagen: dummer - Polemik gegenüber der EVP-ED-Fraktion.
Kurz nachdem er zu reden aufgehört hat, war es bei den Sozialisten genauso leer wie bei uns.
Ich könnte jetzt unterstellen, dass die Sozialisten nur ihren großen Führern zuhören, aber an der Debatte nicht interessiert sind.
Das mache ich nicht, weil wir in gegenseitigem Respekt miteinander umgehen sollten.
Ich finde, der Herr Kollege Schulz sollte sich entschuldigen.
Ich frage mich - damit etwas mehr Schwung in die Debatte kommt -, was haben wir denn heute wirklich erfahren?
Wir haben heute zum einen erfahren, dass die Spanier ein europäisches Volk sind.
Ich glaube sagen zu können, dass dieses Volk das gleiche war, als Ministerpräsident Aznar gesprochen hat.
Andererseits aber haben wir heute eine innenpolitische Rede gehört, als Vorbereitung auf die Wahlen.
Ich glaube nicht, dass es die Aufgabe des Europäischen Parlaments ist, so etwas zu machen.
Auch Angela Merkel und Präsident Sarkozy, haben, als sie hier waren, keine Innenpolitik gemacht, sondern über Europa gesprochen.
Wertvoll sind solche Debatten nur, wenn wir in die konkreten Details gehen.
Und da hat mein Kollege Dupont natürlich Recht.
Die Tatsache, dass Spanien 700 000 Einwanderer legalisiert hat, hat Präsident Sarkozy letzte Woche hier in diesem Europäischen Parlament deutlich verurteilt.
Es wäre spannend gewesen, wenn wir heute erfahren hätten, warum hier im Europäischen Rat offensichtlich Disput herrscht.
Es wäre spannend gewesen, zu hören, wie wir denn wirklich mit der Zuwanderung umgehen.
Wir wissen, dass wir massive illegale Immigration haben und wir wissen, dass klare europäische Rückführungsrichtlinien auf dem Tisch liegen, die im Europäischen Rat blockiert werden, die dort nicht vorangehen.
Ich glaube, dass wir unseren Bürgern nicht erklären können, warum wir hier die großen, hehren Werte Europas beschreiben und im Alltag im Europäischen Rat - wo auch Sie sitzen, Herr Ministerpräsident - leider nicht vorankommen.
Deshalb sage ich: Europäische Reden sind wichtig, europäische Grundwerte zu beschreiben, ist wichtig, aber europäisches Handeln ist wichtiger.
