im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin, Frau Kommissarin!
Zunächst einen Dank an den Berichterstatter, der sich wirklich viel Mühe gemacht hat, auch wenn seine Vorschläge nicht alle im Agrarausschuss angenommen wurden.
Das bedauere ich.
Ich will jetzt nicht auf die Einzelheiten eingehen, sondern grundsätzlich sagen, dass die Auflagenbindung ja die Einhaltung von Gesetzen ist.
Das Neue nach der Entkoppelung ist, dass diese Einhaltung der Gesetze an die Auszahlung der Prämien gebunden ist.
Wer die Prämien nicht nimmt, dem kann auch keine Prämien gekürzt werden.
Man braucht bloß keinen Antrag zu stellen.
Trotzdem müsste man die Gesetze einhalten.
Frau McGuinness, wenn Sie von sieben Inspektionen und neun Inspektoren - oder umgekehrt - sprechen, dann müssen Sie das mit Ihrem Mitgliedstaat ausfechten, denn die Mitgliedstaaten sind dafür verantwortlich, wie die Kontrollen durchgeführt werden.
Und wenn Sie keine Koordination haben, weil so viele Gesetze in unterschiedlichen Administrationen angelagert sind und jeder einzeln geschickt wird und damit eine unübersehbare Belastung auf die Betriebe zukommt, dann ist das nicht Sache der europäischen Ebene, sondern Ihrer Ebene zu Hause.
Bringen Sie das in Ordnung, dann ist die Sache gut.
Ich finde, es ist sehr dringend, dass diese Gelder konditioniert sind.
Denn wir haben das in dem Kongress gehört, als jemand sagte: "Das sind Gelder der Landwirtschaft."
Nein, das sind nicht Gelder der Landwirtschaft, die werden der Landwirtschaft gegeben!
Es ist berechtigt - damit ich nicht verkehrt verstanden werde -, dass sie gegeben werden.
Es ist aber auch berechtigt, dass die Gesellschaft fordert, dass sie an bestimmte Bedingungen gebunden sind.
Ich selber habe gerade eine Inspektion gehabt.
Es kamen zwei Leute, sie haben sich angekündigt - sie haben mir zwar den Zeitraum nicht freigestellt, aber sie haben sich angekündigt, sie sind gekommen, und es ist hervorragend gelaufen.
Natürlich sollte man, Frau Kommissarin, diese Kontrollen nutzen, um ein Beratungssystem auszubauen, damit man den Landwirten Hilfen gibt, wie in dem Betrieb am sinnvollsten die Gesetze eingehalten und umgesetzt werden können.
Dies ist ja damals auf Initiative des Parlaments auf den Weg gebracht worden.
Es besteht also die Möglichkeit.
Bitte machen Sie es verbindlich für die Mitgliedstaaten, dann sind wir einen Schritt weiter.
