Verfasser der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für Industrie, Forschung und Energie. - Herr Präsident!
Der Ausschuss für Industrie, Forschung und Technologie bedankt sich beim Berichterstatter dafür, dass unsere Vorschläge aufgenommen wurden.
Wir halten ein Abkommen für sinnvoll, wollen allerdings darauf hinweisen, dass es in der Vergangenheit schon erhebliche sektorale Probleme mit Korea gegeben hat, wenn ich etwa an die Diskussion über die Dumpingpreise der Schifffahrtsindustrie in den letzten Jahren denke, wo wir auch Verfahren hatten.
Wir möchten gewährleistet wissen, dass diese sektoralen Probleme so gelöst werden, dass wirklich eine gegenseitige Öffnung stattfindet und Korea nicht einseitig der Nutznießer ist, sondern dass - auch wenn man an unsere Pharmaindustrie, die Automobilindustrie, an viele Industriebereiche denkt - die Reziprozität gewährleistet ist.
Ein besonderes Thema war Kaesŏng.
Der Kommissar hat die Frage, wie man diese nordkoreanische Sonderzone einbezieht, gerade angesprochen.
Wie ich höre, sind acht weitere Sonderzonen geplant.
Hier müssen nach Überzeugung des Industrieausschusses die internationalen Standards gelten.
Wir können nicht auf diese Art unsere eigenen Freihandelsabkommen unterlaufen.
Deshalb bitten wir darum, dass dieser Aspekt besonders intensiv geprüft wird.
Ansonsten vielen Dank - auch an die Kommission - für die Verhandlungen!
