im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident!
Frau Kommissarin, vielen Dank für die Unterrichtung, die Sie uns heute noch einmal über den Fortgang der Diskussionen geben.
Wir haben durchaus bereits Fortschritte gemacht, aber die reichen mir natürlich immer noch nicht.
Es gibt unterschiedliche Sachen, die wir noch vor uns haben.
Das eine - das haben wir schon mehrfach besprochen: Die Europäische Union selber muss Vorarbeiten leisten.
Ich bin auch etwas betrübt darüber, dass die Novellierung der Spielzeugrichtlinie immer noch nicht auf dem Tisch ist.
Als ich hörte, dass wir im Dezember eine Novellierung bekommen, ging ich nämlich davon aus, dass es um Dezember 2007 und nicht Dezember 2008 gehen würde.
Wir haben jetzt Dezember, und wir wissen, wir werden dies nicht haben.
Ich hoffe, sie wird nicht im Dezember 2008, sondern spätestens im Januar vorliegen, das ist vordringlich.
Das Zweite, Frau Kommissarin, ist, dass auch die Mitgliedstaaten in die Pflicht genommen werden müssen.
Sie müssen RAPEX noch viel besser und konsequenter benutzen.
Das ist das eine.
Sie müssen aber auch die Marktüberwachung, die in ihren Händen ist, sehr viel ernster nehmen.
Da müssen wir auch noch einiges voranbringen, damit wir auch wirklich die Sicherheit haben können, die wir brauchen.
Aber nicht nur der Staat oder die staatlichen Stellen sind da gefragt, auch die Spielzeughersteller sind gefragt.
Sie müssen nämlich auch selber dafür sorgen, dass die Qualität ihrer Produkte stimmt.
Man kann die Verantwortung nicht immer nur den anderen zuschieben.
Es kann nicht angehen, dass man nach China geht und sagt: Ja, wir wollen Spielzeug, und das darf nicht mehr als soundso viel kosten.
Dann geht das auf Kosten der Qualität, das muss man wissen.
Da dürfen wir die Hersteller nicht aus der Verantwortung nehmen, sondern müssen von ihnen verlangen, dass sie dies auch tun.
Aber, wie gesagt, Kontrolle ist noch besser, und das ist das, was wir dann noch erreichen müssen.
Ich hoffe, dass es gelingen wird, dies in dem Sicherheitspaket, das Sie angesprochen haben, auch wirklich voranzubringen.
