im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, Frau Kommissarin, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Auch für die Fraktion der Grünen ist die entscheidende Frage, ob der europäische Haushalt wirklich zukunftsgerichtet ist und auf die großen Herausforderungen der kommenden Jahre reagiert, vor allem in unserer Verantwortung in der Außenpolitik, aber auch bei Forschung und Entwicklung, bei Bildung, aber natürlich auch bei dem Kampf gegen den Klimawandel.
Wir sind nicht der Meinung, dass der Haushalt insgesamt schon so ist, wie er sein müsste, um die großen Herausforderungen angemessen zu beantworten.
Trotzdem ist aus unserer Sicht erfreulich, dass es jetzt gelungen ist, die Entscheidung für Galileo zu treffen.
Das ist einerseits so etwas wie ein Einstieg in die Veränderung des Haushalts, um ihn zukunftsgerichteter zu machen, und es ist auch für die Europäische Union ein historischer Schritt, ein so ehrgeiziges industriepolitisches Projekt auf die Schiene zu bringen.
Ich glaube, dass es sehr wichtig ist - gerade vor dem Hintergrund der Lissabon-Agenda -, dass Europa diese neuen Technologien, dieses Navigationssystem eben nicht den USA oder China überlässt, sondern dass wir selber eine selbstbewusste Rolle in der Welt und auf dem Weltmarkt spielen wollen.
Darum bin ich der Meinung, dass wir in den nächsten Jahren noch mehr tun müssen, um zu solchen Veränderungen zu kommen und auf die globalen Probleme eine angemessene Antwort zu finden.
Ich freue mich auch sehr, dass es gelungen ist, für die Finanzierung von Galileo Mittel aus dem Euratom-Programm umzuwidmen.
Auch das ist aus meiner Sicht ein Schritt in die richtige Richtung, nämlich Geld, das schon vorhanden ist, für eine bessere Technologie auszugeben, die weniger umweltzerstörend ist.
Auch ich bedanke mich bei meinen Kolleginnen und Kollegen, bei Herrn Böge und den beiden Berichterstattern für die harte Arbeit an diesem Haushalt.
Ich denke, er ist auf jeden Fall ein Schritt in die richtige Richtung.
