Herr Präsident!
Dem schließen wir uns sicherlich alle an.
Herr Kollege Cohn-Bendit hat das auf den Punkt gebracht, was wir alle denken.
Dennoch gibt es in diesem Haus eine Geschäftsordnung, und die gibt es ja nicht, weil wir die Leute quälen wollen, sondern weil große Fraktionen mit weit über 200 Mitgliedern auch Probleme haben, die Sie vielleicht, Herr Kollege Cohn-Bendit, in Ihrer kleineren Fraktion in geringerem Maße haben, nämlich dass wir beraten können müssen.
Wenn ich die Mitglieder der Fraktion der PPE-DE und meiner Fraktion zusammenzähle, sind das weit über 450 Abgeordnete in diesem Hause, die ein bisschen Beratungszeit brauchen.
Deshalb mache ich folgenden Vorschlag: Das, was Herr Kollege Cohn-Bendit hier gesagt hat, dass wir der russischen Seite übermitteln, dass wir dieses Gesetz für ungerechtfertigt halten und dass es zurückgenommen werden soll, können die Kommission und der Rat von hier aus mitnehmen.
Das ist sicherlich eine Willensbekundung des gesamten Europäischen Parlaments, die durch diese Aussprache bereits deutlich geworden ist.
Aber eine Entschließung, die 60-70 Ziffern beinhaltet, muss auch ein bisschen beraten werden können, nur darum geht es.
Deshalb bitten wir: Debatte, Entwurf der Entschließung, aber die Abstimmung dann in der nächsten Sitzung.
Das ist eigentlich ein fairer Kompromiss.
Ich bitte da um Zustimmung!
