Herr Kommissar!
Wenn in meinem Wahlkreis über Energiehandel, Energiepolitik, die Europäische Kommission, den neuen Vertrag und insbesondere über die WTO diskutiert wird, taucht immer wieder die Befürchtung auf: Wir müssen dann unbedingt Atomenergie importieren - wir können gar nicht anders -, und wir müssen vielleicht sogar Atomkraftwerke bauen, wenn sich alles so weiterentwickelt!
Bitte beruhigen Sie mich, dass das nicht der Fall sein wird, und begründen Sie das etwas, damit ich es weitergeben kann.
