im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Wir haben in unserer Fraktion freie Wahl.
Insofern bin ich nicht für alle meine Kollegen sprachberechtigt.
Es geht wieder um die Grundfrage, ob eine Leistung des Parlaments ihr Geld wert ist oder ob wir uns hier aufgrund der Einsparungsvorgabe einschränken müssen.
Vorweg: Ich bin auch der Meinung, dass die neue Idee der Videodarstellung eine gute Idee ist, an der nicht gerüttelt werden soll.
Die Damen und Herren, die einen unmittelbaren Eindruck vom Parlament bekommen wollen, können und sollen dies haben.
Aber ich bin der Meinung, dies reicht nicht aus, weil die schriftliche Archivierung eben doch eine Leistung bietet, die unverzichtbar ist.
Ich nenne dafür vier Gründe: Erstens, alle Parlamente der Welt stellen ihre Plenardebatten in schriftlicher Form zur Verfügung und archivieren, damit nachgelesen werden kann, was im Parlament diskutiert wurde.
Zweitens, die Videoaufzeichnung gibt einen unmittelbaren, ganz interessanten Eindruck wider, aber wir wissen auch, dass aufgrund der Hektik die mündliche Übersetzung qualitativ oft nicht so hochwertig ist, wie wir es brauchen.
Wir kennen dies intern bei unseren Abläufen mit dem Tabling-Office.
Wir haben uns selber ein Tabling-Office eingerichtet, damit die Anträge und die schriftliche Form absolut korrekt verlaufen.
Weil wir so vielsprachig sind, müssen wir eine besondere Sorgfalt an den Tag legen.
Diese Sorgfalt wollen wir auch bei der Archivierung beibehalten.
Drittens, die Wissenschaftler, die sich zu diesem Thema geäußert haben, haben vielleicht nicht wirklich gewusst, worauf sie sich einlassen.
Denn sie gewinnen zwar einen unmittelbaren Eindruck, aber es fehlt an Seriosität.
Außerdem ist die Auswertung einer Plenardebatte viel leichter, wenn man einen Begriff eingeben kann, sei es "Pestizide" oder "CO2", und dann sofort zu einer diesbezüglichen Debatte geleitet wird.
Beim Video scheint mir das nicht möglich zu sein.
Das heißt also: Ja, die schriftliche Archivierung ist ihr Geld wert, ich bin für die schriftliche Form zusätzlich zur Videoaufzeichnung.
