Frau Präsidentin, geschätzte Kollegen!
Unser europäisches Interesse, im Zeitalter der Globalisierung zu bestehen, das bedeutet vor allem, wir müssen unsere Chancen nutzen.
Wir diskutieren in der Öffentlichkeit viel zu oft die Auswirkungen, die negativ sind.
Wir diskutieren darüber, wenn Unternehmen Arbeitsplätze abschaffen oder ins Ausland verlagern müssen.
Aber wir reden viel zu wenig darüber, was alles an guten Dingen entsteht.
Wenn ich zum Beispiel meinen Wahlkreis anschaue, meine Heimatregion: Mittlerweile geht 74 % der Industrieproduktion aus meinem Wahlkreis ins Ausland.
Wir profitieren entschieden von der Globalisierung.
Auch in meiner Heimatregion werden leider Mitarbeiter entlassen von Unternehmen, die nicht mehr profitabel sind, aber deutlich mehr können von anderen Unternehmen, die von der Globalisierung profitieren, die sich darauf eingestellt haben, eingestellt werden, und wir haben deutlich zurückgehende Arbeitslosenzahlen.
Hierüber reden wir leider zu selten.
Um die Globalisierung zu gestalten, ist die Europäische Union wichtig.
480 Millionen Europäer müssen gemeinsam ihre Interessen und Werte vertreten.
Wir sind heute schon die offenste Volkswirtschaft, aber wir brauchen weltweit Marktzugang.
Wir müssen mehr auf Reziprozität achten.
Nichttarifäre Handelshemmnisse und anderes sind untragbar.
Wir müssen uns gegen unfaire Handelspraktiken wehren können.
Dazu brauchen wir Handelsschutzinstrumente.
Und dazu brauchen wir einen Kommissar, der nicht unglaubhaft und nicht arrogant die Europäische Union nach außen vertritt, sondern der im Handelsbereich offensiv unsere Interessen kollegial und vertrauensvoll vertritt.
Wir müssen geistiges Eigentum besser schützen, wir müssen uns vermehrt für globale Regelungen und Standards einsetzen, wir müssen die WTO stärken und wir brauchen die transatlantische Partnerschaft.
Wenn wir diese Hausaufgaben erledigen, und wenn die Kommission diese Hausaufgaben erledigt, dann können wir wirklich die Globalisierung nutzen und gestalten, um für die Bürgerinnen und Bürgern insgesamt auch in Zukunft ein Leben in Freiheit und Wohlstand zu sichern.
