Herr Präsident, Frau Kommissarin, Herr Ratspräsident!
Ich wollte Ihnen zuerst ein Kompliment machen.
Ich finde, Sie schmücken mit Ihren Krawatten der portugiesischen Präsidentschaft diesen Saal ungemein, und Sie zeigen einen Korpsgeist im Rat, den wir dort gar nicht vermutet hätten.
Aus der Sicht der Haushaltskontrolle gibt es zwei Punkte, die wir in diesem Haushaltsjahr 2008 besonders betonen möchten.
Der erste Punkt - Frau Kommissarin hat es angesprochen - ist die Fortsetzung des Personalscreenings der Kommission in den Bereichen Koordinierung und administrative Unterstützung.
Wir wissen, dass die Kommission selbst Zweifel hat, ob sie tatsächlich 1700 Mitarbeiter in der Kommunikation braucht oder 3500 im Dokumentenmanagement oder 1700 in der Personalabteilung - alles zusammen immerhin fast ein Drittel der Mitarbeiter in den Bereichen Unterstützung und Koordinierung.
Uns geht es darum, dass die Verwaltung nicht mit sich selbst beschäftigt ist, sondern dass sie in ihrem Personalkörper Arbeitskräfte hat, die die politischen Prioritäten der Kommission und auch die des Parlaments erfüllen können.
Deswegen bleibt die Kommission aufgerufen, in einem Aktionsplan diese Bereiche weiter zu beleuchten.
Dieses Thema muss auf der Agenda bleiben und wird auch auf der Agenda bleiben, mit oder ohne Reserve, mit oder ohne Ziffer 11 der Entschließung und auch mit oder ohne entsprechende Vorleistungen.
Ich möchte Sie ganz dringend bitten, dieses Thema weiter zu verfolgen.
Sie haben dazu Aussagen gemacht.
Ich habe diese Aussagen gehört und werde Sie daran messen.
Ich glaube, dass diese Kommission sehr wohl einen Aktionsplan machen kann, denn gerade diese Kommission ist dazu in der Lage.
Die Folgekommission wird dazu wiederum nicht in der Lage sein.
Daher glaube ich, dass entsprechende Vorleistungen, entsprechende Vorarbeiten von Ihrer Seite wichtig sind.
Ich selbst bin an dem Thema sehr interessiert und bleibe gesprächsbereit.
Der zweite Punkt, der uns wichtig ist, sind die nationalen Verwaltungserklärungen für die Mittel in geteilter Verwaltung.
Herr Ratspräsident, Sie haben bei unserer Vermittlung Zusagen gemacht, Sie haben uns in Aussicht gestellt, dass Sie sich um dieses Thema kümmern werden.
Sie haben bisher offengelassen, wie das genau aussehen soll.
Die slowenische Ratspräsidentschaft bleibt aufgefordert, hier ebenfalls etwas zu unternehmen.
Die Kommission möchten wir ganz dringend bitten, über die entsprechenden Leitlinien die Voraussetzungen dafür zu schaffen, dass wir die Gespräche mit den Mitgliedstaaten überhaupt erst beginnen können.
Ohne diese Leitlinien, ohne entsprechende Aktivitäten der Mitgliedstaaten wird das schwierig.
