im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich möchte mich auch beim Berichterstatter Krahmer und den Schattenberichterstattern für die gute Zusammenarbeit bedanken.
Die Einigung mit dem Rat in zweiter Lesung ist ein Erfolg für das Europäische Parlament.
Diese Einigung ist ein großer Schritt hin zu einer besseren Luftqualität in Europa.
Dabei benötigen wir aber die Mithilfe aller Beteiligten.
Die Städte und Gemeinden müssen Luftreinhaltepläne erstellen und z. B. Umweltzonen einrichten, wenn sie die Grenzwerte nicht einhalten.
Die Mitgliedstaaten müssen dafür die Voraussetzungen schaffen - wie z. B. in Deutschland den Erlass der Autoplakettenverordnung.
Aber auch Europa ist gefragt.
Nur ca. 20-30 Prozent der Rußpartikel in der Luft kommen vom innerstädtischen Verkehr.
Nur hierauf können aber die Kommunen letztendlich Einfluss nehmen.
Die Kommunen haben keine Chance, die Grenzwerte einzuhalten, wenn nicht auf europäischer Ebene Maßnahmen zur Reduzierung der Emissionen auch aus anderen Quellen als dem Verkehr ergriffen werden.
Allein das Messen der Emissionen verbessert die Luftqualität nicht.
Wir brauchen Maßnahmen, die den Ausstoß von Feinstaub bereits an der Quelle bekämpfen.
Das bringt den wahren Gesundheitsschutz.
Zu solchen Maßnahmen hat sich jetzt auch die Kommission politisch verpflichtet.
Sie will Gesetzesvorschläge machen, z. B. Euro 6 für Lkw - was dann letztendlich auch dazu führt, dass die Rußpartikelfilter verpflichtend werden -, Emissionsstandards für kleinere Industrieanlagen und neue Regelungen für Schiffsmotoren.
Durch diese Regelungen müssen die Maßnahmen der Kommunen flankiert werden, um wirklich eine Verbesserung der Luftqualität zu erreichen.
Erstmals wird es Grenzwerte für die kleinsten Staubpartikel geben.
Diese Partikel sind gefährlicher für die Gesundheit der Menschen, da sie lungengängiger sind.
Deshalb müssen wir hier ansetzen.
Mit ambitionierten, aber auch realistischen Werten setzen wir hier ein weiteres Zeichen für den Gesundheitsschutz.
Hier hat der Gesetzgeber Augenmaß bewiesen und gleichzeitig ein hohes Gesundheitsschutzniveau gewahrt.
Da wir als Parlament ein gutes Ergebnis bei den kleinsten Staubpartikeln erzielen konnten, haben wir die Position des Rates akzeptiert, an den bestehenden Grenzwerten zu PM10 - d. h. auch an den Tagesgrenzwerten - nichts zu ändern.
Dies heißt aber auch, dass es keine Verschärfung der Jahresgrenzwerte zu PM10 gibt.
Der Text der Richtlinie stellt es ausdrücklich heraus, dass es für die Kommunen keine Pflicht zur Ergreifung ineffektiver kurzfristiger Maßnahmen wie z. B. Straßensperrungen gibt.
Der Fokus soll auf den langfristigen, nachhaltigen Maßnahmen wie z. B. Umweltzonen liegen.
Hier tun die Kommunen schon viel, und das sollten sie auch weiterhin machen.
Städte und Kommunen können aber künftig unter strengen Voraussetzungen eine Fristverlängerung bezüglich der Einhaltung der bestehenden Grenzwerte zu PM10 beantragen.
Dies bedeutet aber - das möchte ich ausdrücklich betonen - keinen Freifahrtschein für die Kommunen.
Sie können die Grenzwerte nicht unbegrenzt überschreiten, und sie erhalten die Fristverlängerung nur unter zwei strengen Voraussetzungen: Sie leiden unter ungünstigen klimatischen Bedingungen oder auch ungünstigen Ausbreitungsbedingungen wie z. B. Kessellagen, und sie haben auf lokaler Ebene alle geeigneten und verhältnismäßigen Maßnahmen ergriffen.
Diese Flexibilität für die Kommunen trägt zur Praktikabilität der Richtlinie bei, ohne das Gesundheitsschutzniveau zu vernachlässigen.
Liebe Kolleginnen und Kollegen, wir haben ein verantwortungsvolles Paket vorgelegt.
Wir haben einen Fortschritt für den Gesundheitsschutz erreicht!
