Herr Kommissar, Sie haben zu Recht darauf hingewiesen, dass die Durchsetzung der Rechtsvorschriften zumindest ebenso wichtig ist wie ihre Erlassung.
Wir haben einen Fall, den Sie noch nicht erwähnt haben.
Das ist die Tatsache, dass in einem Land strafrechtliche Tatbestände gesetzt werden und dann dieser Müll oder dieser Abfall in ein anderes Land verbracht wird.
In Wirklichkeit geht es hier darum, dass sich wahrscheinlich zwei Mitgliedstaaten der Vertragsverletzung schuldig machen.
Gibt es auch diesbezüglich entsprechende Überlegungen?
