im Namen der PSE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Herr Kommissar, herzlichen Dank für Ihre Ausführungen.
Wir haben ja die Diskussion über die Berechnung externer Kosten schon seit den zwanziger Jahren des letzten Jahrhunderts.
Und auch uns Parlamentariern lagen ja verschiedene Modelle vor, als wir damals die Eurovignetten-Richtlinie verabschiedet haben.
Aber weil es uns damals politisch nicht gelungen ist, externe Kosten in großem Umfang in die Methodik zur Berechnung der Straßenmaut für Lkws zu integrieren, haben wir eben ausgehandelt, dass Sie - die Kommission - bis zum Sommer des nächsten Jahres eine einheitliche Methode vorlegen.
Angesichts der aktuellen Diskussion um den Klimaschutz ist das besonders wichtig.
Weil das so ist, haben wir nun Fragen, die sich daraus ergeben.
Einige sind genannt worden.
Erstens: Wird die Kommission bis zum Juni nächsten Jahres ein allgemein anwendbares und nachvollziehbares Modell zur Bewertung aller externen Kosten vorlegen, das als allgemeinverbindlich gelten kann?
Wenn ich "Handbuch" höre, klingt das gut, aber es klingt eher nach bewährten Praktiken und nach einem Angebot.
Wir wollen aber eine allgemeinverbindliche Methode, die dann nicht wieder in Frage gestellt wird.
Zweitens: Wird dieses Modell den von der EU gesetzten Klima- und Umweltzielen Rechnung tragen?
Das hat meine Kollegin Ţicău gefragt.
Das ist methodisch nicht so ganz einfach, denn bisher gehen die Ansätze ja nur dahin, dass aktuelle Kosten einbezogen werden und nicht die Erreichung von Umweltzielen.
Denn da käme ja ein "Sollen" mit hinein, quasi eine normative Dimension, während es bis jetzt nur um die aktuellen Kosten geht.
Drittens: Wir wollen natürlich zum Schluss eine legislative Vorlage haben.
Deshalb: Wann gedenkt die Kommission, die Eurovignetten-Richtlinie zu novellieren?
Beabsichtigt sie das, oder ist das völlig offen?
Viertens: Wann wird diese Methode oder dieses Modell auch für die Berechnung von Infrastrukturgebühren anderer Verkehrsträger angewandt?
Genau darum ging es uns ja, Georg Jarzembowski hat es gesagt.
Wir wollen endlich die Wettbewerbsverzerrung zwischen den Verkehrsträgern beseitigen und diese auf ein gemeinsames vergleichbares Niveau heben.
