schriftlich. - Auch wenn Bulgarien und Rumänien die Aufnahme in den Europäischen Wirtschaftsraum geschafft haben, scheint Brüssel überrascht über die mangelnden Fortschritte bei der Bekämpfung der organisierten Kriminalität und Korruption.
Dabei ist dies ein durch gesellschaftspolitische Entwicklung begründetes in postkommunistischen Ländern weit verbreitetes Problem.
Die Bevölkerung klagt über Anonymität und Kälte des Kapitalismus und greift lieber auf altbekannte und bewährte Netzwerke zurück.
Dies belegt erneut, dass man einen gesellschaftlichen Wandel nicht von außen erzwingen kann - was die USA mit Angriffskriegen versuchen und die EU mit dem Lockmittel "Beitritt".
Nur das letzteres seine Wirkungskraft verliert und man keine Einflussmöglichkeiten mehr hat, wenn die Länder erst einmal im Club aufgenommen sind, weshalb die EU diesen Fehler mit der Türkei nicht wiederholen darf.
