Verfasser der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für Verkehr und Fremdenverkehr. - Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kollegen!
Wir sind uns in den Ausschüssen einig, dass der Staat für europäische Fluglinien und für Fluglinien aus anderen Staaten, die unseren Bereich anfliegen, das Gleiche sein sollte, denn wir müssen die Wettbewerbsfähigkeit unserer Fluggesellschaften im Auge haben.
Wir haben bei der ICAO-Konferenz gesehen, die anderen Länder wehren sich doch dagegen.
Insofern hat es gar keinen Zweck, einen gespaltenen Termin zu haben.
Wir sind im Verkehrsausschuss allerdings der Auffassung, dass wir 2012 nehmen sollten.
Sie, Herr Kommissar, haben zu Recht darauf hingewiesen, dass nach dem Kyoto-Protokoll der Luftverkehr ausgeschlossen war.
Insofern ist 2012 das richtige Jahr, weil man dann die besten Chancen hat, Drittstaaten zu überreden, vielleicht doch mitzumachen.
Wir haben genügend Zeit, dass sie sich unserem System anschließen können oder ein gleichwertiges System aufbauen können.
Ihre Vorreiterrolle und auch die des Umweltausschusses, der mit dem Jahr 2010 sogar noch weiter geht, können wir nicht akzeptieren, denn dabei wird die globale Dimension des Luftverkehrs, was für ein Wettbewerb zwischen den Fluggesellschaften rundum besteht, völlig übersehen.
Wir können unsere Flughäfen, unsere Fluglinien und die Arbeitskräfte in diesem Bereich nicht schädigen.
Deshalb ist der beste Zeitpunkt, den man gerade noch akzeptieren kann, 2011, aber es muss für alle Gesellschaften zum gleichen Zeitpunkt sein.
Außerdem müssen wir ein Gleichgewicht schaffen.
Wir wollen die Klimaauswirkung des Luftverkehrs vermindern, aber wir müssen auch die Wettbewerbsfähigkeit unserer Fluggesellschaften, die Flughäfen und auch die Flugpassagiere - gerade aus entfernten Gebieten - im Auge behalten und erschwingliche Preise für sie ermöglichen.
Deshalb plädieren wir dafür, dass wir eine zeitnahe Referenzperiode erreichen, dass wir einen vernünftigen Prozentsatz bei der Zuteilung der Zertifikate haben - der Verkehrsausschuss war für 110, aber gut, knapp unter 100 wäre auch noch machbar - und einen vernünftigen Prozentsatz für die Versteigerung.
Denn eines dürfen wir nicht: Wir dürfen den Luftverkehr für unsere Passagiere in Europa draußen in ferneren Gebieten nicht zu teuer machen - also eine maßvolle Einführung des Emissionshandels, bitte!
