Frau Präsidentin!
Ich bin wieder eine Vertreterin, die glaubt, dass Bodenschutz sehr wohl eine Aufgabe der Europäischen Union ist, dass auch das Europäische Parlament deswegen diese Rahmenrichtlinie verabschieden soll, und ich verstehe ganz ehrlich gesagt nicht die Anmerkungen, dass die unterschiedlichen Bodenarten, die es in unseren Mitgliedstaaten gibt, nicht berücksichtigt werden.
Ich werde mir diese Richtlinie noch einmal durchlesen und schauen, worauf sich die Kollegen beziehen - mir sind diese nichtflexiblen Maßnahmen und Vorschläge nicht untergekommen.
Ich möchte mich auch noch darauf beziehen, welche Rolle die Landwirtschaft hat.
Ich halte den Kompromissantrag der unterschiedlichen Parteien nämlich für sehr wichtig.
Ihm zufolge werden die Mitgliedstaaten, wenn es um Bodennutzung für landwirtschaftliche Zwecke geht, angehalten, Kulturen und Aufforstungsmethoden zu fördern, die sich positiv auf die organischen Substanzen im Boden und die Bodenfruchtbarkeit auswirken und somit Erdrutsche und Versteppung verhindern können.
Ebenso sollen landwirtschaftliche Methoden unterstützt werden, die Verdichtung und Erosion von Böden vermeiden.
Wir wissen, dass sehr oft Landwirtschaft das Problem für die Bodenqualität ist, und deshalb halte ich diese Klarstellung für sehr, sehr notwendig.
Die Formulierung "Unterstützung der Landwirtschaft per se" halte ich für einen Bodenschutz auf regionaler, nationaler, aber auch auf europäischer Ebene für zu wenig.
