Herr Präsident!
Ich danke den Kolleginnen und Kollegen für das Abstimmungsergebnis.
Auf dem Ergebnis zum Bericht über den nachhaltigen Einsatz von Pflanzenschutzmitteln lässt sich aufbauen.
Wir haben hier die Spitzen herausgestimmt.
Wir haben aber den Schwerpunkt auf Bildung sowie Information der Anwender und auch der Verkäufer gesetzt.
Nur der fach- und sachkundige Umgang mit Pflanzenschutzmitteln sichert die Nachhaltigkeit.
Dabei müssen natürlich die neueste Technik und das aktuellste Wissen angewandt werden.
Wir fördern und unterstützen den integrierten Pflanzenschutz.
Die Kommission fordert, bis 2014 den integrierten Pflanzenschutz für die gesamte Landwirtschaft verpflichtend einzuführen.
Dazu brauchen wir allgemeine Standards.
Den integrierten Pflanzenschutz kann man nicht in feste Kriterien pressen, und schon gar nicht europaweit.
Der integrierte Pflanzenschutz muss immer flexibel weiterentwickelt werden.
Er braucht die Triebfeder der guten fachlichen Praxis, er braucht die Dynamik.
Die Dynamik muss erhalten bleiben.
Deshalb müssen wir hier noch vor der zweiten Lesung darüber reden.
Wir haben noch Gelegenheit, mit dem Rat und der Kommission auch in diesem Zusammenhang einen guten Schlusspunkt zu finden, so dass wir in der Europäischen Union Pflanzenschutz weiterhin gut möglich machen.
