Herr Präsident!
Wir haben im Verfassungsprozess - jetzt im Prozess zu diesem Reformvertrag - für mehr Demokratie und mehr Effizienz gekämpft, relativ erfolgreich, aber von Transparenz kann wirklich nicht die Rede sein.
Das, was die Ratspräsidentschaft hier als Unterrichtung dieses Hauses präsentiert hat, konnte man alles bereits in der Zeitung lesen.
Hier wären ein paar substanziellere Einlassungen der Präsidentschaft schon ganz angebracht gewesen.
Deswegen: Der Kampf für die Transparenz muss weitergehen!
Wo dieses Parlament sich sehr stark engagiert hat - wofür ich unseren Vertretern außerordentlich dankbar bin - das ist der Kampf für mehr Rechtsstaatlichkeit.
Datenschutz in der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik, mehr Parlamentsbeteiligung, die Abschaffung der dritten Säule zugunsten einer Gemeinsamen Innen- und Justizpolitik, Rechtsverbindlichkeit der Charta, das sind alles Themen, die gerade für Liberale zentral wichtig sind, die unsere gemeinsamen Werte berühren.
Was die opt-outs angeht, lassen Sie mich Folgendes sagen: Man kann sie unterscheiden nach denen, die den innenpolitischen Bereich berühren, und denen, die die Außenpolitik betreffen.
Im innenpolitischen Bereich haben sie vielleicht zu tun mit einer Rechtskultur, nationalen Traditionen, unterschiedlichen Vorstellungen über gesellschaftliche Werte.
Ich kann es gerade noch verstehen, wenn auch nicht gutheißen, dass man hier ein opt-out wählt.
Was ich überhaupt nicht verstehen oder gutheißen kann, ist die Blockade einiger Mitgliedstaaten, insbesondere des Vereinigten Königreichs, im Bereich der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik.
Timothy Kirkhope hat es eben gesagt: Wir sollen Politik dort entwickeln, wo die Bürger sie unterstützen.
Die Bürger unterstützen eine glaubwürdige Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik.
Sie ist objektiv nötig angesichts der Herausforderungen, vor denen wir stehen: Terrorismusbekämpfung, die Krise im Nahen und Mittleren Osten, Armutsbekämpfung, ansteckende Krankheiten, Migration.
Es gibt eine Reihe von Herausforderungen, die wir nur gemeinsam bewältigen können.
Denn fragen wir uns doch eines einmal ganz objektiv - und Martin Schulz hat das getan, und ich fand, er hatte völlig Recht: Wer wird denn in zwanzig, dreißig Jahren die Geschicke der Welt bestimmen?
Die USA, China, Indien und ... das Vereinigte Königreich?
Das glaubt doch kein Mensch!
Auch Deutschland nicht, auch Frankreich nicht.
Wir schaffen es entweder gemeinsam oder wir schaffen es gar nicht!
Wir brauchen deswegen einen europäischen Geist, und wir brauchen diesen Reformvertrag!
