Herr Präsident!
Bei allen notwendigen Maßnahmen für den Klimaschutz und die erneuerbaren Energien ist es außerordentlich wichtig, dass sich das Parlament mit der Zukunft der konventionellen Energieträger beschäftigt.
Der Bericht Reul betont die enorme regionalwirtschaftliche Bedeutung von Kohle und Kernkraft.
Wir haben alleine 300 000 europäische Arbeitsplätze im Kohlebergbau.
Zusätzliche Wirtschaftskraft entsteht durch die Kraftwerke und das Steueraufkommen.
Rund 60% unserer Stromerzeugung verdanken wir allein der europäischen Kohle und der Kernkraft.
Natürlich müssen wir hier effizienter und sicherer werden.
Natürlich müssen wir im Sinne des Umweltschutzes auch an weiteren gesetzlichen Vorgaben arbeiten, so für die Kohlenstoffabscheidung.
Aber, wir dürfen den gesetzlichen Bogen dabei nicht so überspannen, dass die Kohle ihre internationale Wettbewerbsfähigkeit verliert.
Denn die erneuerbaren Energieträger werden nicht so schnell wachsen können, wie wir alle uns das wünschen.
Uns drohen außenpolitische Abhängigkeiten und Willkür unserer Energiezulieferer.
Das vermeiden wir in Zukunft nur mit einem strategischen Energiemix, zu dem auch Kohle und Kernkraft gehören.
