im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident!
Beim EU-Gipfeltreffen von Thessaloniki im Juni 2003 wurde den Westbalkanstaaten eine EU-Perspektive bestätigt.
Montenegro ist der jüngste Nachfolgestaat des ehemaligen Jugoslawiens.
2006 erklärte Montenegro seine Unabhängigkeit von Serbien.
Seitdem haben sich die Beziehungen zu der Europäischen Union kontinuierlich vertieft, und Montenegro hat einen klaren europäischen Kurs eingeschlagen.
Ich begrüße insbesondere die Unterzeichnung des Stabilisierungs- und Assoziierungsabkommens vom 18. Oktober dieses Jahres, das einen Meilenstein in den Beziehungen zwischen Montenegro und der EU darstellt.
Es bringt dem kleinen Balkanstaat eine Reihe von Vorteilen, vor allem für Handel und Wirtschaft, da es eine Freihandelszone sowie Erleichterungen für Investitionen und Unternehmenszusammenarbeit vorsieht.
Ein gutes Jahr nach der Unabhängigkeit wurde ein weiteres wichtiges Ziel erreicht.
Das montenegrinische Parlament hat seine erste Verfassung am 19. Oktober 2007 verabschiedet, was besonders für die Identitätsfindung des jungen Staates von Bedeutung ist.
Mit ihr wird Montenegro als demokratischer, bürgerlicher und ökologischer Rechtsstaat konstituiert.
Das ist ein großer Erfolg.
Der Weg Montenegros in die EU ist noch lang, aber noch bestehende Hindernisse werden Schritt für Schritt beseitigt.
Fortschritte müssen noch insbesondere bei der Bekämpfung der Schattenwirtschaft und der Korruption erzielt werden.
Das Funktionieren einer freien und unabhängigen Justiz, die Zusammenarbeit mit dem Internationalen Strafgerichtshof für Jugoslawien und vor allem die Reformprozesse im Bereich Demokratisierung, Menschenrechte und Minderheitenschutz sind für Montenegro und seine Zukunft in der EU unabdingbar.
Im Vordergrund muss erst die erfolgreiche Implementierung der Reformen im Rahmen des SAA stehen.
Am 1. Januar 2008 wird Slowenien, ebenfalls ein Nachfolgestaat Jugoslawiens, die EU-Ratspräsidentschaft übernehmen.
Es ist zu begrüßen, dass eine der Prioritäten der slowenischen Ratspräsidentschaft der Westbalkan sein wird.
Die Sicherheit und Stabilität im Westbalkan liegen im besonderen Interesse der Region und ganz Europas.
Dabei kann und sollte ein demokratisches und stabiles Montenegro eine wichtige Rolle spielen.
Abschließend möchte ich betonen, dass die Aussicht für Montenegro, eines Tages - wenn auch in ferner Zukunft - der EU beizutreten, der wichtigste Motor für weitere Reformprozesse ist.
Wir im Europäischen Parlament sollten Montenegro auf seinem Weg in die EU unterstützen.
