im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident!
Das richtet sich jetzt auch an die Kolleginnen und Kollegen.
Wir sind über dieses Ansuchen nicht informiert worden.
Hier hat es gestern ein Kommunikationsproblem gegeben.
Weder die PPE-Fraktion noch meine Fraktion ist darüber informiert worden, dass es dieses Ersuchen gibt.
Das war auch der Grund, warum wir uns relativ überfahren gefühlt haben und uns auch der Stimme enthalten haben.
Daher haben wir beide - Kollege Daul und ich - heute Morgen den Antrag gestellt, dass wir diese Entschließung sorgfältig ausarbeiten.
Wir nehmen den Wunsch nach einer Entschließung zur Kenntnis und stimmen dem unter der Bedingung zu, dass wir sie sorgfältig ausarbeiten.
Nach dem Gipfel werden uns dann auch die vollständigen Informationen zur Verfügung stehen.
Daher auch der Antrag auf Verschiebung bis nach dem Gipfel.
