Frau Präsidentin!
Ja, ich habe auch gegen den Bericht über ein rauchfreies Europa gestimmt.
Obwohl ich mich damit fast einer Hexenjagd aussetze - auch in diesem Hause übrigens.
Das ist der Grund dafür, dass so viele Kollegen sich einfach nicht getraut haben, gegen den Bericht zu stimmen, obwohl sie auch diese Gängelungspolitik nicht haben wollen.
Natürlich bin auch ich für den Schutz der Nichtraucher, der Kinder, der Jugendlichen, aber es geht um eine Grundsatzfrage.
Erstens: Wir sind nicht für die Gesundheitspolitik zuständig.
Das ist Sache der Mitgliedstaaten.
Alles andere ist eine Verletzung der Subsidiarität, eine konstruierte Zuständigkeit der europäischen Ebene.
Zweitens, und dies besonders: Es reicht!
Es reicht, Kolleginnen und Kollegen!
Seit Jahren zieht die europäische Ebene gegen Raucher, gegen Alkohol, gegen die Dicken in Europa zu Felde, und dies unter dem Motto: Unsere Bürger sind dumm, und deshalb müssen wir sie durch Gesetze gängeln.
Genau dagegen wehre ich mich.
Die Bürgerinnen und Bürger, die ich vertrete, sind nicht dumm.
Verbotspolitik ist immer kontraproduktiv, und ich bin Volksvertreter, kein Volkserzieher.
