im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Wir wollen Wein als individuelles Genussmittel sowohl im Anbau als auch im Verzehr.
Das heißt, wir wollen keine önologischen Verfahren, die in Richtung Coca-Cola gehen, sondern wir möchten die Ursprungs- und Herkunftsbezeichnungen gesichert sehen.
Wir möchten eine Förderung des ökologischen Landbaus, und wir möchten - und dazu haben wir einen Änderungsantrag eingebracht -, dass da, wo die Regionen es mehrheitlich wollen, Wein nur in Flaschen abgefüllt gehandelt werden kann.
Wir stimmen Ihnen zu, dass eine permanente Destillation bei diesem Genussmittel nicht angebracht ist, und auch die Einführung über die Hintertür bei Krisendestillationen muss verhindert werden.
Da stimmen wir mit Ihnen überein.
Bei der Frage der Pflanzrechte sind wir der Ansicht, dass es eine Option für die Rodung geben muss.
Das heißt, wenn nicht gesagt wird, es wird hier irgendwann freigegeben, dann ist die Entscheidung für die Rodung nicht an dem orientiert, was an Wein abgesetzt werden kann.
Von daher ist diese Verbindung zwingend.
Wir unterstützen dies.
Wenn Sie bei der Anreicherung mit Traubenmost und Zucker sagen, es muss hier eine Modulation im Sinne einer Veränderung geben: Okay!
Das heißt ja im Grunde, es bleibt.
Wenn hier ein Kompromiss gefunden wird, dann finden wir das in Ordnung.
Der Zusatz von Zucker ist ein altes önologisches Verfahren.
Daher sollten wir das beibehalten und viele amerikanische Ansinnen auf önologische Verfahren zurückweisen.
Insgesamt werden wir, wenn unsere Änderungsanträge durchgehen, diesen Entwurf des Verfassers stützen.
