Frau Präsidentin!
Der Berichterstatter hat gesagt, er wäre nicht verantwortlich für die Verzögerung.
Das war er!
Er hat ja auch den entsprechenden Zirkus im Ausschuss veranstaltet, und ich brauche damit nicht weiter darauf einzugehen.
Frau Präsidentin!
Ich möchte noch etwas sagen und darauf hinweisen, dass die vom Berichterstatter abgegebene Erklärung Bemerkungen enthält, die vollkommen an der Sache vorbei gehen und außerhalb des in diesem Bericht behandelten Themas liegen.
Die persönliche Ansicht des Berichterstatters zu ...
(Die Präsidentin fordert die Rednerin auf, zum Schluss zu kommen.)
Sie sind die Vorsitzende einer Arbeitsgruppe.
Ich muss sagen, dass die persönlichen Ansichten des Berichterstatters zu den Pensionen, die den EU-Bediensteten gezahlt werden, in einem von dieser Institution herausgegebenen offiziellen Dokument nichts zu suchen haben.
Und ich möchte, dass dies im Protokoll festgehalten wird.
