Mitglied der Kommission. - Frau Präsidentin, verehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Lassen Sie mich ein paar Dinge herausgreifen.
Die Diskussion hat vor allem eines gezeigt: das wirklich große Spannungsverhältnis, das heute da ist.
Ich bin nach wie vor der Meinung, dass Russland ein strategischer Partner ist.
Ich habe aber auch gesagt, es ist natürlich ein Nachbarland, und daher ist es besonders wichtig, dass wir die Fragen, die Graham Watson, Christopher Beazley und andere angesprochen haben, hier ganz besonders ernst nehmen.
Und wir nehmen sie ernst.
Erinnern Sie sich nur an den letzten Gipfel in Samara.
Hier hat Angela Merkel, die Ratspräsidentin, ganz klar - und nicht nur in der Sitzung, sondern auch vor den Medien - die Dinge auf den Tisch gelegt.
Das heißt, glauben Sie nicht, dass uns diese Werte nicht wichtig sind.
Wir wissen, dass sehr besorgniserregende Entwicklungen im Bereich der Medienfreiheit, im Bereich der Unabhängigkeit der Justiz, im Bereich der Frage der Fairness auch für die Wahlen bestehen.
Alles das, was hier angesprochen wurde, ist natürlich richtig.
Aber ich möchte Ihnen auch sagen, dass die Intervention von Elmar Brok hier eigentlich ein bisschen das beschreibt, was ich selbst sehe, nämlich dass wir unsere Interessen klar definieren müssen.
Hier sind natürlich auf der einen Seite ganz wesentliche sicherheitspolitische Interessen vorhanden und auf der anderen Seite die menschenrechtlichen demokratiepolitischen Interessen.
Ferner sind selbstverständlich auch die drei großen Prinzipien anzusprechen, die Herr Beazley genannt hat: Solidarität, Reziprozität und Rechtsstaatlichkeit.
Natürlich sind die verschiedenen Ausformungen gegeben.
Man kann nichts dagegen sagen - Sie haben vollkommen Recht, Herr Beazley -, aber ich kann Ihnen versichern, dass die auch auf den Tisch gelegt werden.
Ich weiß, dass Kommissionspräsident Barroso hier sehr klar diese Dinge ansprechen wird, vor allem auch, was zum Beispiel die Energiefragen betrifft.
Sie wissen, dass die Kommission ja auch gerade erst ein Paket verabschiedet hat, das in diese Richtung geht.
Wir wollen hier klare Spielregeln, die von allen im Sinne einer echten Gegenseitigkeit eingehalten werden.
Das gesagt habend, möchte ich aber auch an eines erinnern: Wir werden umso stärker sein, je mehr wir in der Europäischen Union bereit sind, wirklich mit einer Stimme zu sprechen.
Wie wir alle wissen, gelingt uns das nicht immer.
Aber je stärker Russland wird, desto mehr sollten wir mit einer Stimme sprechen.
Wir haben diese Energieabhängigkeit, aber wir können unsere Interessen nur dann wirklich verteidigen, wenn wir klar und stark sind.
Vielleicht haben wir in der Vergangenheit nicht darauf geachtet, und als Russland in einer sozusagen schwächeren wirtschaftlichen Position war, haben wir es wahrscheinlich nicht genug unterstützt.
Aber heute müssen wir eine Haltung einnehmen, die auf Gegenseitigkeit beruht, und einen echten partnerschaftlichen Ansatz suchen, der aber auch beinhaltet, dass wir von Russland eine Anerkennung dessen bekommen, was uns wesentlich ist.
