im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Wir stehen für ein klares Ja zu einem EU-weiten Bodenschutz.
Wir haben gehört, dass der Boden unsere wichtigste nicht erneuerbare Ressource ist.
Die Bodenverschlechterung kostet die EU jährlich mehr als 38 Milliarden Euro.
In Deutschland werden nur noch 2 % des Bodens in naturnahem Zustand vorgefunden.
In der EU sind 12 % der Böden von Erosion betroffen.
Die Bodenverschlechterung macht auch nicht vor nationalen Grenzen halt.
Wir sind also dabei, uns durch diese gegenwärtige Nutzung den Boden unter den Füßen wegzuziehen.
Der EU-Vorschlag war gut, ging in die richtige Richtung, und wir hätten ihn gerne verbessert.
Ich weiß, dass die Berichterstatterin gekämpft hat, nur leider hat der Umweltausschuss ihn auf Druck der Konservativen und auf Druck der Agrarlobby an vielen, vielen Stellen verwässert und verschlechtert.
Ich kann nicht nachvollziehen, warum wir im Umweltausschuss eine Geheimhaltung über die Altlasten vereinbart haben.
Ich hoffe, das können wir morgen noch korrigieren.
Das widerspricht einer Transparenz, das widerspricht aber auch der Aarhus-Konvention.
Wir wissen auch, dass Klimawandel und gute Bodenqualität Hand in Hand gehen, dass der Boden ein wichtiger Speicher für Kohlendioxyd ist und er immer mehr diese Fähigkeit, C02 zu binden, verliert.
Wegen dieser Verwässerung im Umweltausschuss befürchte ich, dass eine ambitionierte Bodenschutzrichtlinie leider nicht möglich ist.
Wir brauchen aber einen effektiven Bodenschutz mit einem gemeinsamen Zeitrahmen und gemeinsamen Kriterien.
Was wir brauchen, sind also effektive konkrete Zielsetzungen, um die Bodenverschlechterung in der Europäischen Union zu bremsen.
Wir dürfen nicht aufgeben aufgrund dieses so genannten Kompromisses, wirklich eine Rechtsverbindlichkeit zu schaffen.
Nur mit einer tatsächlichen Rechtsverbindlichkeit schaffen wir es, auch eine ambitionierte Bodenstrategie auf den Weg zu bringen.
