Herr Präsident!
Augenzeugen berichten von einer unglaublichen Raserei des Generalsekretärs des Europäischen Parlaments, Harald Rømer.
Demnach ist Rømer am 14. November dieses Jahres um 15.00 Uhr in einem Luxemburger CD-Fahrzeug vom Europaparlament ins Stadtzentrum von Straßburg unterwegs gewesen.
Dabei wurden Sperlinge überfahren, es ging in einem Höllentempo durch die Allée de la Robertsau.
Da wurde an langsamen Fahrzeugen in Schlangenlinien vorbeigeprescht, erschreckte Fußgänger wichen vom Zebrastreifen zurück.
Das Tempo soll mehr als 100 Stundenkilometer in der Stadt Straßburg betragen haben.
Darum folgende Fragen an Herrn Rømer: Waren Sie zum angegebenen Zeitpunkt mit diesem Fahrzeug unterwegs?
Wer saß am Steuer?
Welche Anweisungen haben Sie gegeben und welche nicht?
Warum verhielt sich das Fahrzeug wie das eines gefährlichen Verkehrsrowdys?
Warum wurde die Geschwindigkeitsbegrenzung so dramatisch überschritten?
Sind Sie der Meinung, dass die Verkehrsvorschriften für Sie nicht gelten?
Finden Sie nicht, dass Sie als höchster Beamter des Europaparlaments zu besonderer Rücksicht und ordentlichem Verkehrsverhalten angehalten wären?
Wie wollen Sie sich diesbezüglich in Zukunft verhalten und müssen sich jetzt alle Verkehrsteilnehmer vor Ihnen fürchten?
