im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die portugiesische Präsidentschaft war ein Erfolg und ich gratuliere Ihnen, Herr Ministerpräsident Sócrates, und Ihrer gesamten Regierung zu diesem Erfolg!
Die Familie Lobo Antunes hat uns nicht nur mit einem guten Staatssekretär beschenkt, sondern auch mit einem hervorragenden Schriftsteller, der einen interessanten Roman geschrieben hat, der den Titel trägt "O Esplendor de Portugal", ein Zitat aus Ihrer Nationalhymne.
Der Ruhm Portugals ist gemehrt worden durch diese Ratspräsidentschaft, vor allem durch drei Dinge, die Sie selbst zitiert haben.
Jawohl, der Afrika-Gipfel hat Afrika im Verhältnis zu Europa ein Stück jener Würde zurückgegeben, die wir Europäer den Afrikanern lange vorenthalten haben.
Das war ein Erfolg Ihrer Präsidentschaft.
Dass Sie mit Brasilien einen Gipfel organisiert haben, zeigt, dass die Lateinamerika-Politik stärker in den Mittelpunkt der europäischen Politik gestellt werden muss, weil sie sich nämlich auf gemeinsame Traditionen gründet - Portugal, Brasilien, Spanien, Südamerika, Mittelamerika - aber in der heutigen Zeit vor allem auch auf gemeinsame Werte, die wir vor allem mit einer Region in dieser Welt teilen, mit Lateinamerika.
Deshalb war es ein richtiger Schritt, diesen Gipfel mit Brasilien zu organisieren.
Wenn wir bei den gemeinsamen Werten sind, dann will ich Ihnen im Namen meiner Fraktion einen besonderen Dank abstatten dafür, dass Sie den Kampf um die Ächtung der Todesstrafe in den Mittelpunkt Ihrer Aktivitäten gestellt haben, und dass wir einen Europäischen Tag gegen die Todesstrafe haben, ist ein Ruhmesstück der portugiesischen Ratspräsidentschaft!
(Beifall)
Wir haben allerdings auch Herausforderungen vor uns.
Der Vertrag ist feierlich unterschrieben worden, aber ich habe schon einmal erlebt, dass ein Vertrag feierlich unterschrieben worden ist, und ich habe alle gesehen, die den Vertrag feierlich unterschrieben haben.
Ich habe auch die Gebüsche gesehen, in die sie sich anschließend geschlagen haben, die feierlichen Unterzeichner!
Einige sind jetzt schon nicht mehr im Amt, und das mag auch gut so sein.
Jetzt gilt es aber dafür zu kämpfen, dass dieser Vertrag auch ratifiziert wird.
Der Dank an die Ungarn ist schon abgestattet worden.
Nur, wenn wir Erfolg haben wollen im Jahre 2008, dann müssen wir uns auch genau anschauen, was in den Schlussfolgerungen des Rates drinsteht, der nach der feierlichen Unterzeichnung getagt hat.
Ich begrüße im Namen meiner Fraktion, dass der Rat anerkennt, dass es eine Überarbeitung der Integrierten wirtschaftspolitischen Leitlinien geben muss.
Ich hoffe, die Kommission nimmt das ernst und legt eine entsprechende Mitteilung vor.
Ich begrüße auch, dass der Rat fordert, dass es eine Kommissionsmitteilung zu den Dienstleistungen von allgemeinem Interesse geben soll, das ist eine Forderung unserer Fraktion.
Ich habe dazu alle Regierungschefs angeschrieben.
Ich hoffe, dass Sie, Herr Kommissionspräsident, das jetzt endlich ernst nehmen, denn Sie haben noch vor wenigen Wochen gesagt, dass wir eine solche Mitteilung nicht brauchen.
Der Rat ist da anderer Auffassung als Sie, und wir stehen als Sozialisten auf der Seite des Rates.
Dann haben Sie, Herr Kommissionspräsident, - und deswegen wende ich mich jetzt an Sie - gesagt: "Unsere Arbeit ist noch nicht beendet".
Sie haben sich dabei auf Schengen bezogen.
Sie gehen mit Herrn Sócrates gemeinsam da hin und öffnen die Grenzen.
Das ist toll!
Aber Sie arbeiten auch morgen noch, wie ich weiß.
Ihre Kommission will morgen den Richtlinienentwurf für die grenzüberschreitenden Gesundheitsdienstleistungen beschließen.
Ich weiß nicht, ob es sinnvoll ist, einen Tag vor Weihnachten oder vor Beginn der Weihnachtsferien noch schnell eine solche Entscheidung in der Kommission zu treffen.
Bolkestein ist auch einen Tag vor Beginn der Sommerpause schnell noch beschlossen worden und hat uns dann die Ratifizierung der Verfassung gekostet.
Deshalb sage ich Ihnen: Wenn Sie das morgen annehmen, dann nehmen Sie zur Kenntnis, dass alles, was außerhalb des Rahmens der Dienstleistungsrichtlinie liegt, d. h. außerhalb des Herkunftslandprinzips, auf folgende Interpretation stößt: Wir haben im Rahmen der Dienstleistungsrichtlinie einen klaren Rahmen gesetzt.
Wenn Sie versuchen, durch spezifizierte Richtlinien das Herkunftslandprinzip durch die Hintertür wieder aufzubrechen, dann nur gegen den Widerstand der sozialistischen Fraktion in diesem Parlament.
Das merken Sie sich für die Beschlussfassung morgen!
Wir brauchen im Jahr 2008 den Erfolg bei der Ratifizierung.
Die Bürgerinnen und Bürger Europas haben gesehen: Ja, die portugiesische Ratspräsidentschaft - gemeinsam auch mit der deutschen, das will ich gerne zugeben - hat im Jahr 2007 diese Union aus der Stagnation herausgeführt.
Wir sind in Bewegung gekommen, wir haben jetzt eine neue Vertragsgrundlage, aber die ist noch nicht in Kraft.
Wenn wir wollen, dass sie in Kraft tritt, dann brauchen wir das Vertrauen der Bevölkerung.
Wenn wir das aber erwerben wollen, dann müssen wir den Leuten sagen: "Europa ist sozial verantwortlich organisiert".
Die Chicago-Boys, die es in Ihrer Kommission gibt, können nicht im Windschatten des Weihnachtsmanns wieder herangeritten kommen.
Was wir in Europa brauchen, ist auch von der Kommission ein klares Bekenntnis dazu, dass Europa sozial ist; andernfalls wird es scheitern.
Damit wünsche ich Ihnen allen ein frohes Weihnachtsfest!
(Gelächter und Beifall)
o
o o o
