Frau Präsidentin, werte Kolleginnen und Kollegen!
Ich glaube, für uns alle stellt sich immer wieder die Frage, welchen politischen Umgang wir mit China pflegen wollen.
Der Kollege Sterckx hat eben noch einmal zu Recht von der strategischen Partnerschaft gesprochen.
Als Ziel finde ich das ausgesprochen wünschenswert.
Aber wir müssen realistisch sein, im Moment haben wir das noch nicht, weil wir kein gemeinsames Wertefundament haben - Menschenrechte, Umgang mit Minderheiten, Todesstrafe - es gibt de facto noch keine strategische Partnerschaft.
Ich finde es sehr richtig, und das sage ich ganz bewusst als grüne deutsche Europaabgeordnete, dass Angela Merkel den Dalai Lama getroffen hat, denn da wird mit dem Einhalten der Menschenrechte Ernst gemacht.
Was ich andererseits überhaupt nicht in Ordnung finde: Als Staatspräsident Sarkozy letztens hier sprach, hat er gesagt, dass Menschenrechte das Aushängeschild der Europäischen Union sein müssen, um drei Wochen später nach China zu fahren und die Menschenrechte da nicht zum Thema zu machen.
Das ist europäische Doppelmoral, das dürfen wir nicht zulassen!
Ich glaube ganz entschieden, dass zu unserem Dialog mit China - den ich befürworte und den wir auch politisch wollen müssen - auch Konfrontation gehört und nicht Liebedienerei.
Wenn wir das miteinander verbinden, selbstbewusst mit China verhandeln, müssen wir deutliche Kritik üben.
Auch müssen die Chinesen im Rahmen der Olympiade ihre selbstgesetzten Ziele einhalten, und wir Europäer sollten mutig und offen sein und die Chinesen auch mit unserer Kritik konfrontieren.
