im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Die Kollegin Flautre redet - mit Verlaub gesagt - Unsinn.
Muslime setzen sich massiv für muslimische Minderheiten ein.
Wir setzen uns für muslimische und andere religiöse Minderheiten ein.
Aber leider ist es eine Tatsache: Wenn wir uns nicht für Christen einsetzen, dann tut dies niemand.
Die Islamische oder die Arabische Liga hat sich niemals für die Rechte von Christen eingesetzt, so wie wir uns für die Rechte von Muslimen eingesetzt haben.
Deshalb ist es höchste Zeit, dass wir dieses Thema auf die Tagesordnung setzen.
Es ist ein Akt der Gerechtigkeit, wobei ich ganz klar sagen muss: Das Problem ist nicht der Islam.
Die Christen im Nahen Osten haben 1200 Jahre lang unter islamischer Herrschaft überlebt.
Sie sind in unserer angeblich so fortschrittlichen Zeit massiv gefährdet - noch dazu im Irak, unter westlicher Besatzung.
Wir müssen unsere eigene Verantwortung wahrnehmen, um ihnen ein Überleben in Freiheit und in Würde zu ermöglichen.
Die Masse der Religionsverfolgung findet im kommunistischen China, im pseudo-christlichen nationalistischen Russland, in kommunistischen Diktaturen statt - auch in islamistischen Regimen, wobei der Islamismus für mich nur eine perverse Diktatur und Ideologie des Zwanzigsten Jahrhunderts ist.
Hier sind wir Europäer in der Pflicht, und die werden wir wahrnehmen!
(Beifall)
