Herr Präsident!
Der Schwerpunkt beim Thema nachhaltiges Europa ergibt sich unter anderem aus unserem Klimaschutzschwerpunkt.
Heute wurde schon sehr oft über zu viel Bürokratie, zu viel Regulierung, Verletzung von Subsidiarität gesprochen.
Es wurde auch ganz klar gesagt, dass diese Argumente immer dann ins Treffen geführt werden, wenn man eine Regelung, ein Gesetz nicht mag.
Im Zusammenhang mit effektivem Klimaschutz zeigt sich, dass wir, wenn wir vor zehn Jahren die Regelung zur Reduzierung von CO2-Emissionen bei Fahrzeugen angegangen wären, heute bereits als Europäische Union in einer besseren Situation wären, und wir hätten nicht den Druck, den wir jetzt haben, um effektiven und notwendigen Klimaschutz auf den Weg zu bringen.
Es geht auch aus unterschiedlichen Schätzungen der Europäischen Kommission hervor, dass bereits ein Teil unserer Beschlüsse, nämlich bis 2020 die CO2-Emissionen um 20 % zu reduzieren, erfüllt würde, wenn bestehende Gesetze eingehalten würden.
Daher meine Frage an die Kommission: Welche konkreten Schritte zur Überprüfung der Implementierung bereits bestehender Gesetze werden gesetzt?
Eine andere Frage bezieht sich auf das Risk Assessment im Zusammenhang mit gentechnisch veränderten Organismen.
Es kommt im Arbeitsprogramm der Kommission vor.
Meine Frage: Welche Verbesserungen versucht die Kommission in diesem Bereich durchzusetzen?
Wir wissen aus vielen Diskussionen, dass das auch ein Hauptpunkt der Kritik an unserer Arbeit und an der Gesetzgebung in diesem Bereich ist.
