Herr Präsident!
Ich halte diese Bodenschutzrichtlinie für einen schweren Fehler, der die Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Agrarwirtschaft und die Lebensmittelversorgung in Europa gefährdet.
Was haben eigentlich diejenigen, die diese Richtlinie befürworten, für ein Bild von unseren Landwirten?
Ich will es Ihnen sagen: Sie glauben, dass wir eine gewaltige bürokratische Richtlinie brauchen, 420 Millionen Hektar Boden kartieren, horrende Strafzahlungen androhen und schließlich Bodenschutzgebiete schaffen müssen, damit die Landwirte sorgsam mit den Böden umgehen.
Ich aber sage Ihnen: Dieses Bild ist grundverkehrt.
Der Boden ist die wertvollste Ressource eines jeden Landwirts.
Ein Landwirt, der seinen Boden nicht pfleglich behandelt, wird nicht lange Landwirt sein.
Wir haben in der EU überwiegend gepflegte Böden, erhaltenswerte Böden, gepflegt von unseren Landwirten.
Ich halte die Richtlinie für ein Beispiel für praxisfremde Bürokratie, und ich hoffe, dass wir diesen Fehler bald korrigieren können, bevor unsere Landwirtschaft ernsthaften Schaden nimmt.
