im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Zunächst einmal möchte ich noch einmal beklagen, dass gerade dieser Bericht zu einer so ungünstigen Stunde für die Wahrnehmung in der Öffentlichkeit behandelt wird.
Insgesamt habe ich fünf Bemerkungen.
Die zweite ist, dass wir Entscheidungen über die Vertragsverletzungsverfahren von der Kommission brauchen.
Herr Kommissar, es genügt nicht, wenn man ein Dokument produziert, in dem man seine Entschlossenheit dokumentieren will, wie dies in der Übersetzung gerade vorher hieß, sondern es ist notwendig, dass hier eine Verbesserung eintritt.
Sie müssen über Vertragsverletzungsverfahren Entscheidungen herbeiführen, die Sie - gegebenenfalls auch mit den daraus folgenden Gerichtsentscheidungen bzw. gerichtlichen Beschlüssen - bekannt geben.
Drittens: Der Rat wird politischer.
Mit der Ausweitung der Mehrheitsentscheidung wird der Rat als Mitgesetzgeber für seine Gesetze und damit auch für deren Vollzug insgesamt verantwortlich.
Deshalb möchten wir nochmals betonen, dass wir es sehr gerne hätten, dass der Rat sehr viel stärker an den Beratungen des Petitionsausschusses teilnimmt und z. B. einen Hochrangigen Vertreter benennt.
Und fünftens schließlich: Wir möchten nicht nur an anderen herumkritisieren, wir möchten auch selber mit diesem Bericht sagen, dass wir, das Europäische Parlament, selber noch besser werden können.
Sie können dies in den Ziffern 25 und 26 ablesen.
Wir brauchen ein besseres Verfahren im Europäischen Parlament.
Wir brauchen die entsprechenden Humanressourcen, wir brauchen die entsprechende Vertaktung, wir brauchen eine Verbesserung der Arbeitsabläufe im Europäischen Parlament, wir brauchen ein transparenteres Verfahren für die Wahrnehmung durch die Bürger, und wir brauchen ein besseres Verfahren, wie wir frühzeitig unwichtige und unzulässige Petitionen abschichten und uns den zulässigen und wichtigen Petitionen zuwenden.
Da hat das Parlament mit der Einsetzung eines Untersuchungsausschusses einen bedeutenden Schritt nach vorne gemacht.
Wir sind da auf der Reise.
