schriftlich. - Wie schnell man im Ausland in die Bredouille geraten kann, hat uns der Mohammed-Teddy-Fall erneut vor Augen geführt.
Es muss also nicht immer eine Naturkatastrophe, ein Unfall oder Verlust des Passes sein, es reicht schon ein kulturelles Missverständnis.
In diesem Bereich haben wir aber noch viel zu tun.
So kann man auch im Beitrittswerberland Türkei als abendländischer Reisender gefährlich leben, da ja - wie eine jüngste Studie belegt - der stets propagierte verbesserte Minderheitenschutz nur auf dem Papier besteht und sich die tatsächliche Situation verschärft hat.
Zum einen ist also ein sinnvolles Netz an diplomatischen Vertretungen aufzubauen, das unseren Bürgern als Rettungsanker dienen kann, zum anderen ist sicherzustellen, dass diese nicht nur über die Aufgaben der Botschafter Bescheid wissen, sondern auch darüber, dass sie sich an die Botschaft jedes EU-Mitgliedstaates wenden können.
In diesem Sinne habe ich den angedachten Aktionsplan befürwortet.
