im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Meine Fraktion wird diesem Bericht nicht zustimmen, weil das vorgeschlagene Repräsentationssystem, die Sitzverteilung, elementare, demokratische Grundsätze missachtet, historische Ungleichheiten fortsetzt, und die Natur dieses Hauses, als Vertretung der Bürgerinnen und Bürger sowie seiner Wählerinnen und Wähler verletzt.
Es sind nicht die Träume, die nicht erfüllt werden.
Ja, Herr Severin, viele wünschen sich vieles, aber was wir uns alle wünschen sollten, ist ein wenig Ahnung von dem zu behalten, was ein Parlament ist.
Ein Parlament ist nicht - wie uns die Berichterstatter in ihrem gestrigen nächtlichen Brief mitteilen - die Vertretung einer sozioökonomischen Kapazität der Staaten.
Nein, es ist die Repräsentation von Wählerinnen und Wählern und sonst nichts.
Es ist eine Vertretung der Bürgerinnen und Bürger oder es ist kein Parlament!
Es ist kein Parlament, wenn es keinen Demos gibt, auf den wir uns stützen, und es ist nicht wahr, dass der citizenship-Begriff in Europa nichts zu tun hätte mit dem völkerrechtlichen oder dem Begriff der citizenship in den Vereinigten Staaten.
Es ist genau dasselbe, und ich würde Ihnen einen Blick raten in die bestehenden Verträge.
Ich würde Ihnen einen Blick raten in die Grundrechte-Charta, in der die Rechte dieser Bürger festgehalten sind.
Ich würde Ihnen einen Blick raten in die Zugangsbestimmungen zum Europäischen Gerichtshof.
Ich würde Ihnen einen Blick raten in die Bestimmungen, wie man Wähler wird.
Dann werden Sie erkennen, dass es das Einfachste der Welt ist, festzustellen, wer Bürgerin oder Bürger dieser Union ist, und wer zu diesem Parlament wahlberechtigt ist.
Das wird nämlich alle fünf Jahre festgestellt.
Die Einwohner, die Bevölkerung, das ist ein symbolischer Ausdruck für eine sozioökonomische Kapazität.
Aber wir haben es ja schon einmal versäumt, wir wurden ja auch in Nizza gefragt: Liebes Parlament, sage uns doch selber, wie Du zusammengesetzt werden willst.
Wir sind damals gescheitert.
Leider haben wir diese sieben Jahre nicht genutzt, um zu klären, was dieses Parlament ist.
Deshalb schreiben wir den historischen Humbug und die historischen Sachzwänge fort, die bis heute entstanden sind.
Das hat mit Demokratie und Verfassungsdenken nicht das Geringste zu tun.
