Herr Präsident!
Frau Kuneva, ich habe ja schon im Ausschuss gesagt, dass wir Ihre Bemühungen schätzen und dass wir Ihnen für diese Bemühungen danken.
Allerdings zeigen einige dieser Dinge, wo etwas im Argen liegt.
Wenn Sie zum Beispiel vor Magneten warnen wollen, zeigt gerade das, dass die Spielzeugrichtlinie nicht ausreicht.
Die Spielzeugrichtlinie fußt leider auf dem new approach.
Und der new approach setzt voraus, dass die entsprechenden Normierungsausschüsse tätig werden.
Die Normierungsausschüsse sind aber leider bezüglich der Magnete nicht tätig geworden, genauso wenig, wie sie bezüglich karzinogener Stoffe tätig geworden sind.
Nur drei karzinogene Stoffe sind derzeit verboten, der Rest nicht.
Wir müssen dringend überprüfen, wenn wir die Spielzeugrichtlinie revidieren, ob dieser new approach wirklich der richtige Weg ist oder ob es nicht sehr viel wichtiger ist, dass hier der europäische Gesetzgeber klare Standards vorgibt, gerade im Bereich der Spielzeuge, weil Spielzeuge sich vor allem an Kinder wenden und Kinder besonders geschützt werden müssen.
Das ist ein Appell von meiner Seite aus, nochmals zu überprüfen, ob hier der new approach wirklich der richtige Weg ist oder ob wir bei der Revision der Spielzeugrichtlinie nicht einen anderen Zugang brauchen.
Ich möchte außerdem nochmals darauf verweisen, dass wir bei der Überarbeitung des Waren-Pakets die Verantwortung der Importeure betont haben.
Diese Verantwortung der Importeure muss ernst genommen werden.
Ich hoffe, dass sie auch im Trilog von Ihrer Seite, von der Kommissionsseite, aus unterstützt wird.
Importeure müssen genauso zur Haftung herangezogen werden wie Hersteller.
Ein letzter Punkt: die Mitgliedstaaten.
Da zeigt sich, dass die Produktsicherheitsrichtlinie einfach zu schwach war.
Die Mitgliedstaaten müssen verpflichtet werden nachzuverfolgen, und sie müssen verpflichtet werden, die Produkte auch wirklich vom Markt zu nehmen.
Leider sind nicht alle tatsächlich vom Markt genommen worden.
