im Namen der ALDE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kollegen!
"Ich bin dir treu!" habe ich vor kurzem gelesen.
"Ich bin dir treu für immer - Dein Aids."
Das war die Aufschrift auf Plakaten zum Welt- Aids -Tag vor knapp zwei Wochen.
Die Botschaft heißt: Aids ist behandelbar, aber eben nicht heilbar.
Viele Menschen, vor allem jüngere, verlieren das aus den Augen oder wollen es nicht mehr sehen.
Die Infektionszahlen, auf die bereits hingewiesen wurde, sprechen für sich.
Aufklärung ist das einzige Mittel, um HIV und Aids zu verhindern, und ich bin froh, dass sich die Kommission dieses Ziel auf die Fahnen schreibt.
Aber Aufklärung darf sich nicht in Plakatkampagnen oder Ministerbesuchen in Schulen erschöpfen.
So etwas bringt kurze und vielleicht auch mediale Aufmerksamkeit, aber Verhaltensänderungen, zumal bei jungen Menschen, sind damit nicht zu erreichen.
Aids und HIV waren einmal gut für echte Gruselgeschichten in Zeitungen.
Viele waren unsicher und hatten Angst davor, weil niemand wusste, wie gefährlich das Virus wirklich ist.
Ich wünsche mir diese Zeit nicht zurück, aber mit Gewöhnung an das Thema und besser verträglichen Therapien erregt das Problem heute nicht mehr automatisch die gleiche Aufmerksamkeit wie früher.
Viele Menschen haben sich an diese Botschaften gewöhnt, manche haben sie sogar satt.
Das ist irrational, aber real.
Aufklärung muss sich diesen geänderten Bedingungen anpassen.
Aufklärung muss aktiv um Aufmerksamkeit werben, muss differenzierte Zielgruppen in deren Sprache und mit individuellen Botschaften ansprechen.
Wir müssen vor allem die jungen Leute, die HIV als ein vernachlässigbares Risiko missverstehen, geistig dort abholen, wo sie sind, und sie dazu bringen, sich mit den Folgen der Infektion auseinanderzusetzen.
Viele Menschen tun das nach wie vor, sie setzen sich mit den Folgen auseinander, aber leider zu spät, nämlich dann, wenn ihnen ein Arzt oder ein Sozialarbeiter ein positives Testergebnis mitgeteilt hat.
Dann ist die Krankheit, die bis dahin so abstrakt daherkam und weit weg erschien, auf einmal ganz real.
Nur wenn wir es schaffen, Menschen zur Auseinandersetzung mit dem Thema HIV zu bringen, bevor sie es nicht mehr vermeiden können, dann ist etwas gewonnen.
Dafür ist langfristige und geduldige Arbeit nötig.
Mit Angeboten und Projekten, die auf Zielgruppen zugeschnitten sind, je differenzierter und plastischer, desto besser.
Die organisierten Aids -Hilfe-Vereine, z. B. in Deutschland, können hier nach wie vor eine wichtige Rolle spielen, wenn sie sich dieser veränderten Herausforderung stellen.
Leider passiert das nicht überall.
Wer heute HIV-positiv ist, hat zumindest in Westeuropa gute Chancen auf ein langes Leben.
In anderen Gegenden, z. B. in Afrika, ist das anders.
Ausruhen sollten wir uns auf dieser komfortablen Situation trotzdem nicht.
