Herr Kommissar!
Wir sprechen hier über ein äußerst sensibles Thema, wenn es um die Ausbildung oder Weiterbildung von illegalen Einwandererkindern geht.
Wir wissen aber auch umgekehrt, dass Schlepperorganisationen um keine Methode verlegen sind.
Sehen Sie nicht eine gewisse Gefahr darin, dass Kinder vorgeschickt werden, um dann im Wege der Familienzusammenführung Eltern nachkommen zu lassen und damit die illegale Einwanderung einfach über diesen Umweg zu beschleunigen?
So sehr ich es begrüße, dass Kinder hier nicht Betroffene sein dürfen, so sehr sehe ich aber das Risiko, dass hier der illegalen Einwanderung weiter Vorschub geleistet werden könnte.
