im Namen der PSE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Der Kollege de Deus Pinheiro hat eben vom weihnachtlichen Frieden gesprochen.
Ich bin auch für weihnachtlichen Frieden, aber man muss es damit nicht übertreiben.
Wir waren jetzt ja ganz friedlich dafür, dass wir einen Kigali-Kompromiss finden.
Was Venezuela angeht: Man kann, wenn man über Herrn Chávez diskutiert, nicht einer Meinung, sondern muss einfacher kontroverser Auffassung sein.
Wir glauben, dass die Debatte sinnvoll ist - die wird jetzt auch durchgeführt -, wir glauben aber nicht, dass man in der Kürze der Zeit - heute oder morgen - eine sinnvolle Entschließung hinbekommt.
Und wenn wir mit der Entschließung in die Dezembertagung gehen, dann ist das ja schon drei Wochen alt.
Insofern ist die Debatte jetzt sehr sinnvoll, aber wir wollen keine Entschließung.
Denn diese wäre wirklich entweder mit der heißen Nadel gestrickt oder sie käme viel zu spät.
Insofern: Debatte jetzt ja, und das reicht.
