im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident!
Was wird das Jahr 2008 der Textilindustrie in der Europäischen Union bringen?
Sicher nichts Gutes.
China entwickelte sich zur aggressivsten Textilmacht der Welt, und allein 2006 wurden 50 bis 60% der Textilhochtechnologie im Ringspinn-, Weberei- und Texturiermaschinenbereich für China gekauft.
Die Kapazitäten stehen nun bereit.
Europäische Händler und Weiterverarbeiter ordern nicht mehr, sondern warten auf bessere Angebote aus China.
Weiter Insolvenzen stehen bevor.
Die europäische Fokussierung auf den Handel wird uns noch größere Probleme auch in anderen Bereichen schaffen, nicht nur im Textilbereich.
Das Mengenangebot bei uns wird natürlich steigen.
Die textile Vielfalt aber wird reduziert werden.
Wenn die Anfrage noch Sinn haben soll, dann den, dass die weitere Restrukturierung der Industrie in der Europäischen Union flankiert und besser sozial abgefedert werden muss.
Nur einige wenige Nischenerzeuger werden übrig bleiben.
Diese Entwicklung hat aber auch eine zusätzliche Dimension.
In China sind die Arbeits- und Lohnbedingungen für Textil-, Bekleidungs- und Lederarbeiterinnen nach wie vor katastrophal.
Europäische Händler und Investoren drücken auch in China zusätzlich auf die Preise.
Neben allen Wettbewerbsvorteilen in China wird durch starke europäische Mithilfe der verbliebenen europäischen Textilindustrie die Existenz erschwert.
Schnelles Geld machen geht immer auf Kosten der Kleinsten.
Als Gewerkschafter würde ich mir wünschen, dass die Sportwirtschaft, die Olympia in China inszeniert, einen Blick darauf wirft, wie es den Arbeitnehmerinnen dort geht.
Heute schon sterben täglich 350 bis 400 Menschen in Chinas Textilfabriken.
Bis zu 100 erleiden täglich Verstümmelungen an den Händen.
Neun von zehn chinesischen Herstellern missachten internationale Arbeitsnormen und Arbeitsnormen der chinesischen Gesetze!
Aber bei uns im Handel gehen die Geschäfte gut.
Ich sage Ihnen als Gewerkschafter, als Vizepräsident der Internationalen Textil-, Bekleidungs- und Lederarbeitervereinigung: Es ist zu spät, aber nicht zu spät für soziale Maßnahmen bei uns.
