Herr Präsident!
Ich habe für die Ablehnung des Vorschlags der Kommission gestimmt.
Der Vorschlag verletzt das Subsidiaritätsprinzip.
Boden hat keine grenzüberschreitenden Aspekte, weshalb dieses Thema in den Mitgliedstaaten genauso gut oder sogar besser geregelt werden kann als auf europäischer Ebene.
In vielen Ländern bestehen bereits Bodenschutzgesetze.
Dies wird vom Vorschlag der Kommission nur unzureichend berücksichtigt.
Ich habe in der Endabstimmung auch gegen den Bericht und gegen die meisten Kompromisse gestimmt.
Zwar bin ich der Ansicht, dass der vom Parlament angenommene Bericht den Kommissionsvorschlag durchaus verbessert.
So hat es Verbesserungen bei der Ausweisung von potentiell verunreinigten Standorten gegeben.
Wir haben hier mehr Flexibilität bei den Kriterien des Anhangs II. Insgesamt sind aber immer noch viele Bestimmungen enthalten, die diese Richtlinie zu einem aufwendigen bürokratischen und teuren Gebilde machen.
Positiv ist zu bewerten, dass die Kriterien aus Anhang I künftig wenigstens nicht mehr verpflichtend sind.
Positiv ist auch, dass die Richtlinie die Besonderheiten der Bodennutzung für landwirtschaftliche Zwecke anerkennt.
Die negativen Punkte überwiegen allerdings.
So hätten wir auch bezüglich der Finanzierung deutlicher klarstellen müssen, dass die Bodenschutzrichtlinie keine Auswirkungen auf den Gemeinschaftshaushalt hat und dass keine neuen Fonds zur Umsetzung der Richtlinie eingerichtet werden.
Nur bereits bestehende Fördertatbestände sollen weiter genutzt werden.
Aus den genannten Gründen habe ich gegen die Richtlinie gestimmt, und ich hoffe, dass der Rat diese Richtlinie jetzt korrigiert.
