Frau Präsidentin!
Lassen Sie mich damit beginnen zu sagen, dass die Abgeordneten der FDP diese Abstimmung für morgen freigegeben haben.
Es wird also keine einheitliche Linie geben.
Warum ist das so?
Es gibt ein Dilemma.
Natürlich, die Situation für Deutschland verschlechtert sich.
Statt bisher 832 000 Wählerinnen und Wähler pro Abgeordneten werden es jetzt 858 000 sein.
Das Parlament will das schon ab 2009 machen.
Im Rat geht es erst ab 2014 los.
Hierauf wird unter anderem verwiesen.
Auch gute deutsche Zeitungen wie der Berliner Tagesspiegel schreiben, morgen würden die Sitze neu verteilt werden.
Es gibt Kollegen, die hier im Parlament sagen: Morgen verliert Deutschland drei Sitze.
Das Problem - und das geht jetzt zu dem Teil über, zu dem ich persönlich stehe - ist, dass das falsch ist.
Der Bericht Lamassoure/Severin sichert die höchstmögliche Anzahl von Sitzen, die Deutschland nach dem Vertrag bekommen kann.
Bereits in Nizza wurde festgelegt, dass es maximal 96 Sitze sind.
Der Bericht schreibt das eindeutig fest.
Warum also diese Debatte?
Warum die Provokation mit dem d'Hondt-Verfahren, bei dem ausschließlich die großen Länder gewinnen und die kleinen massiv verlieren?
Es ist ein Vorschlag, der von den Kollegen der CDU zu meiner großen Überraschung unterstützt, sogar initiiert wird.
Was soll das eigentlich?
Ich glaube, dass das ein uneuropäischer Vorschlag ist.
Die Balance, der gerechte und faire Ausgleich zwischen großen, mittleren und kleinen Ländern geht dabei verloren.
Es ist zudem ein Vorschlag, der im Rat nicht die geringste Chance hat.
Glauben wir und die Kollegen von der CDU denn wirklich, dass man in Belgien, Irland, Schweden oder Estland keine Analysen machen kann und diesem Vorschlag im Rat zustimmen wird?
Nein!
Dieser Vorschlag ist eine inhaltsleere Blase, die ohne jede Konsequenz zerplatzen wird - mit einer Ausnahme.
Diese Konsequenz ist eine weitere europapolitische Verschlechterung des Klimas bei uns zu Hause in Deutschland.
Wir sollten den Bericht Lamassoure/Severin unterstützen.
Wir sollten dafür sorgen, dass vom Europäischen Parlament ein starkes politisches Signal an den Rat ausgeht, dass wir unsere Angelegenheiten selber regeln können.
Wenn dieses Signal, ein europäisches Signal, stark ist, dann ist das gut für uns alle, und ich schließe Deutschland ausdrücklich mit ein.
