Frau Präsidentin!
Europa sei gut auf die Globalisierung vorbereitet, sagte mein Vorredner, Alexander Radwan.
Doch die Globalisierung neuen Zuschnitts läuft doch jetzt schon seit achtzehn Jahren!
Und wir gleiten direkt von der Globalisierungsfalle - das "war" und "wurde", dieses Zurückdrängen des breiten Massenwohlstands und der Angriff auf die Demokratie - in die Europafalle, weil der Sündenfall der Politik seinerzeit das Scheitern eines vernünftigen Vertrags in Nizza war.
Dort wurde vorschnell erweitert statt vertieft.
Darum sind jetzt der Kern des Problems die Bürokratie, die Milliardenverschwendung und - jawohl - auch die falsche politische Rekrutierung von Eliten in Europa.
Gerade Sie, Herr Kommissar Verheugen, sind ja ein Beispiel dafür.
Die unsäglichen persönlichen Angriffe gegen Sie starteten, als Sie versucht haben, die Bürokratie unter Kontrolle zu bringen.
Jetzt gibt es einen neuen, dem man wieder am Sessel sägt, wir werden sehen, was der mit der Bürokratie zuwege bringt.
Das wird so nicht funktionieren!
Wenn uns das nicht gelingt, wird die politische Handlungsfähigkeit der Union weiter lahmliegen, und wir werden an den Herausforderungen der Globalisierung scheitern.
