Frau Präsidentin!
Ich habe mich zu Wort gemeldet, bevor der Bericht aufgerufen wurde.
Ihr Vorgänger auf Ihrem Stuhl hat eine Vielzahl von Kolleginnen und Kollegen aufgerufen - im Rahmen des so genannten Catch-the-eye- Verfahrens - die gar nicht im Saal anwesend waren.
Er hat dafür auch eine Rüge der fleischgewordenen Geschäftsordnung bekommen, nämlich von Richard Corbett.
Ich habe dutzende Male versucht, mich zu Wort zu melden, ich habe das auch eingereicht, und wurde nicht berücksichtigt.
Ich finde das eine Missachtung der Regeln dieses Hauses und dieses Parlamentes unwürdig, was Ihr Vorgänger auf Ihrem Stuhl gerade gemacht hat.
