Berichterstatter. - Erlauben Sie mir noch eine Frage an den Kommissar.
Herr Kommissar Kyprianou!
Ich habe einen Änderungsantrag eingebracht, der bestimmte Ausnahmen vorsieht, die nicht freiwillig erfolgen sollen, und auch der ursprüngliche Text lässt eine Variation, eine Aktualisierung zu, wenn man das unter Artikel 9 Absatz 4 nimmt.
Es wäre unter bestimmten Bedingungen - zu denen nicht die Freiwilligkeit gehören darf, da wir es dann ja gleich lassen können - möglich, bestimmte Überlegungen anzustellen, wie man den Anliegen, die die Kollegen hier vorgetragen haben, in der Praxis entgegenkommen könnte.
Das soll nur eine Anregung und eine Frage sein, die Sie sich vielleicht einmal durch den Kopf gehen lassen können.
