Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich begrüße die Vorschläge zur Ernennung von sieben Mitgliedern des Rechnungshofs und kann nur wiederholen, wie bedeutsam die Arbeit des Rechnungshofs für die Wahrung der finanziellen Interessen der EU und der Mitgliedstaaten ist.
Der Rechnungshof spielt hier eine herausragende Rolle und hat sich einen entsprechenden Ruf aufgebaut.
Furchtlos, fair, fachlich fundiert und unabhängig macht er seine Arbeit.
Aber natürlich hängt es immer an den Personen, denn von ihnen wird eine Institution getragen.
Und da die Vorschläge von den Mitgliedstaaten kommen, richten sich meine Ausführungen eigentlich eher an diese.
Man kann bei diesen Benennungen das relativ hohe Alter der Kandidaten bemängeln.
Ich halte allerdings gerade bei diesen Positionen Berufs- und Lebenserfahrung für ausschlaggebend, und die hat man in diesem Bereich eben nicht mit 25, 30, 35 Jahren.
Eher gerechtfertigt erscheint mir die Kritik am Frauenanteil.
Der ist sehr niedrig.
Aber auch hier muss man sagen, Qualität muss vor Geschlecht gehen.
Ganz wichtig erscheint mir, dass ein Team- und Corpsgeist entwickelt und eine enge Anbindung an die nationalen Rechnungshöfe gesucht wird.
Zusammenarbeit soll es geben, aber keine Abhängigkeit.
Heiß diskutiert war ja in letzter Zeit auch immer die Frage: Hat der Rechnungshof nicht zu viele Mitglieder?
Das ist nun durch den Reformvertrag entschieden.
Es bleibt aber gleichwohl die Sorge - und sie ist berechtigt -, ob 27 Mitglieder noch effizient und optimal arbeiten können.
Die Anzahl und das Profil müssen stimmen.
Vor allem darf die Fachkompetenz gerade hier nicht von der Politik verdrängt werden.
Und für zukünftige Umstrukturierungspläne, die es sicher gibt, möchte ich schon jetzt ein Beispiel nennen: den Bundesrechnungshof des Landes, aus dem ich komme, der eine hohe Anzahl von Mitgliedern hat - ich denke, es sind über 50 -, die aber als Abteilungsleiter voll im Prüfungsgeschäft mit voller richterlicher Unabhängigkeit sind.
Wie die Zukunft des Rechnungshofs auch aussehen mag, er ist und bleibt unser wichtigster Verbündeter bei der Haushaltskontrolle.
