Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich glaube, wir sollten die portugiesische Präsidentschaft loben für die Art und Weise, wie die Verhandlungen geführt wurden: sehr engagiert und sehr zielorientiert.
Ich finde es gut, dass Sie sich bis auf wenige Ausnahmen eng an das Mandat vom Juni gehalten und die vielen Extrawünsche abgewehrt haben, angefangen von dem Wunsch der Europäischen Zentralbank, einen eigenen Artikel zu bekommen, bis hin zu dem Wunsch Österreichs, die Zahl der Studierenden aus anderen Ländern zu begrenzen.
Das alles gehört nicht in den neuen Vertrag hinein, und ich glaube, Sie sind auf der Zielgeraden.
Es fehlt nicht mehr viel, dass wir einen Konsens über den neuen Vertrag bekommen.
Schmerzlich sind die opt-outs.
Das macht den Eindruck der Uneinigkeit und der Uneinheitlichkeit.
Das fragmentiert die EU und es kostet auch im dritten Pfeiler Zeit, Entscheidungen zu fällen.
Das ist wirklich ein Wermutstropfen, vor allem das, was sich Großbritannien gewünscht hat.
Andrew Duff hatte von einer Selbstbedienungsmentalität gesprochen.
Ich hoffe, das macht nicht Schule.
Ich glaube, die wesentlichen Wünsche aus London sind alle erfüllt worden.
Ich habe mit Sorge gelesen, was gestern noch im House of Commons diskutiert wurde.
Da geht nichts mehr.
Es wäre wirklich unakzeptabel, jetzt noch Nachforderungen zu bringen.
Über den Wunsch Polens, Ioannina irgendwie zu verankern, wird man reden, aber es kann nicht sein, dass die Blockadefähigkeit erhöht wird.
Wir wollen ja die Handlungsfähigkeit erhöhen.
Das muss ein Ausnahmefall bleiben.
Das war ein gentlemen's agreement, und das darf nicht die Regel werden.
Ich wünsche mir von Kommission und Rat, dass wir die Charta hier im Plenarsaal des Parlaments mit den drei Institutionen proklamieren können.
Das wäre wirklich ein gutes Signal draußen an die Bürgerinnen und Bürger.
Ich wünsche mir auch, dass sich der Wunsch von Frau Wallström im Vertrag wiederfindet, nämlich dass die Bürger ein Recht auf Information bekommen.
Zwei Drittel der Menschen fühlen sich uninformiert.
Das wäre ein guter Zusatz in dem Vertrag.
Herr Ratsvorsitzender, das Parlament wird alles tun, damit es einen Vertrag von Lissabon gibt.
Ich danke unseren drei Vertretern und auch dem Präsidenten, der bei dem Gipfel in Lissabon dafür Sorge tragen wird.
