Frau Präsidentin, liebe Kollegen!
Diejenigen, die verbal für eine gerechtere Welt eintreten, sind nicht zimperlich, die Globalisierung als Ursache für Schwierigkeiten in der eigenen Wirtschaft auszumachen.
Sie fordern daher weniger Markt, mehr Regulierung und mehr staatliche Eingriffe.
Dabei bietet die Globalisierung die echte Chance, zum Win-win-Szenario zu werden, da sie es den Schwellenländern und Nachzüglern der Weltwirtschaft ermöglicht, Anschluss zu finden, und uns die Chance bietet, neue Märkte für anspruchsvolle, hochwertige Produkte, Anlagen und Dienstleistungen zu entwickeln.
Um diese Chancen zu nutzen, müssen wir allerdings unsere Hausaufgaben machen: noch mehr Anstrengungen bei Ausbildung, Weiterbildung - vor allem arbeitsloser Jugendlicher - und lebenslangem Lernen, noch mehr Forschung und Entwicklung, noch mehr Investitionen in Innovation und Ökologie, noch mehr Kreativität bei der Gestaltung der Wertschöpfungsketten und Prozesse unserer Wirtschaft, noch mehr freies Unternehmertum.
Ohne Behinderung führt die Globalisierung zu offeneren Märkten und mehr Wettbewerb.
Alle Konsumenten profitieren davon.
Widerstehen wir der Versuchung, unsere Wirtschaft schützen zu wollen!
Dieser Schutz würde sehr schnell zum reinen Protektionismus entarten.
Fördern wir stattdessen die unserer Wirtschaft innewohnenden Kräfte, sich ständig zu erneuern!
Investieren wir in die Technologien der Zukunft, dann werden wir diese auch gewinnen!
