Berichterstatter. - Frau Präsidentin!
Das war eine interessante Debatte.
Jetzt haben wir es mit einem ganz anderen Thema zu tun - mal sehen, wie wir früher oder später zu einem Ergebnis kommen.
Es gibt eine Redensart, die - so nehme ich an - in ganz Europa verstanden wird, die lautet: Geld macht nicht glücklich, aber es beruhigt.
In diesem Sinne wünsche ich zunächst einmal allen unseren Bürgern in Europa, dass sie beruhigt sein mögen.
Wenn man allerdings Geld von einem Anderen zu bekommen hat, wenn er einem Geld schuldet aus einem Verkauf, aus Schadensvorgängen oder Ähnlichem, dann gibt es auch öfters Grund, nicht beruhigt sondern beunruhigt zu sein, zum Beispiel darüber, dass der Schuldner sich seinen Verpflichtungen entzieht, dass er Geld bzw. Vermögen verschwinden lässt, gegebenenfalls auch zu noch späterer Stunde als wir heute Abend.
Alle Mitgliedstaaten kennen Verfahren, durch die das verhindert werden soll, vorläufige Verfahren, einstweilige Verfügungen, Arrest, vorläufige Beschlagnahmen - wie immer sich das nennt.
Es ist überall sehr verschieden, es ist sehr kompliziert, die Sprachproblematik kommt dazu.
Wenn jemand sich immer der grenzüberschreitenden Verfahren des Mitgliedstaats bedienen würde, dann wäre es oft so, dass - wie man bei uns in Deutschland sagt - der Hase über der Höhe wäre, das heißt, der Schuldner hätte Gelegenheit gehabt, seine Vermögenswerte verschwinden zu lassen.
Das Problem ist in Europa inzwischen grenzüberschreitend virulent.
Es wird umso wichtiger, als wir alle einen einheitlichen Zahlungsraum wollen, bargeldlose Zahlungen.
Das heißt, die Möglichkeit, gerade über die Grenze hinweg Vermögenswerte verschwinden zu lassen, wird immer größer.
Deswegen hat die Kommission - ich will ausdrücklich sagen völlig zu Recht - die Initiative ergriffen.
Sie hat ein sehr gutes Grünbuch vorgelegt, umfangreich, mit vielen Details, wobei sicherlich manches noch zu klären sein wird.
Das steht ja auch noch an, ist ja auch Sinn der Anhörung.
Und auch das Europäische Parlament kann in diesem Stadium nicht auf alles eingehen, und ich auch nicht.
Deswegen will ich nur auf einige Punkte einfach stichwortartig hinweisen.
Zunächst einmal - obwohl es eigentlich selbstverständlich ist - geht es nur um eine vorläufige Pfändung, eine vorläufige Sicherstellung, keineswegs um eine endgültige Befriedigung.
Außerdem geht es hier nur um Geld, um Bankkonten, nicht etwa um einstweilige Verfügungen, einstweilige Pfändungen anderer Vermögenswerte.
Es hätte sich die Frage gestellt, ob man das Ziel erreicht durch eine Harmonisierung der 27 verschiedenen bestehenden Systeme.
Das ist sicherlich nicht zielführend, das würde bis auf den Sanktnimmerleinstag auf sich warten lassen.
Es greift in so viele andere Dinge ein, dass das nicht gut wäre.
Sondern richtig ist - was wohl auch die Kommission so beabsichtigt - eine eigenständige, zusätzliche europäische Regelung - vorzugsweise als Verordnung -, die neben die nationalen Regelungen treten soll, die weiter ihre Geltung behalten.
Ergänzend will ich nur Brüssel-1 erwähnen.
Die Verordnung, die wir hier bereits haben, reicht nicht aus.
Der Gläubiger muss seinen Anspruch summarisch glaubhaft machen, er muss auch die Gefährdung glaubhaft machen.
Was uns - und auch mir - besonders wichtig ist, ist der Schutz des Schuldners.
Gerade weil wir eine europäische Regelung haben, möchte ich unter keinen Umständen, dass es dort zu Schädigungen eines Schuldners oder eines Dritten kommt, das würde auch auf Europa zurückschlagen.
Unter Umständen kann ja auch eine unberechtigte Pfändung existenzvernichtenden Charakter haben.
Ich will nur die Punkte erwähnen, dass der Gläubiger gegebenenfalls für Schäden haftet, die beim Schuldner entstehen, dass ihm eine Frist gesetzt werden kann, das Hauptverfahren einzuleiten, dass er gegebenenfalls Sicherheitsleistungen stellen muss, dass dem Schuldner Widerspruch möglich sein muss, dass dafür auch nicht ein Verfahren gewählt wird, das dann eine Ewigkeit dauert, sondern dem Verfahren vorher ungefähr entspricht, dass es keine Übersicherung gibt, und dass auch dem Schuldner das Existenzminimum bleiben muss.
Es gibt das Problem der Treuhandkonten.
Wenn dort überhaupt eine Pfändung möglich sein sollte - ich will das einmal offen lassen -, dann muss das jedenfalls in ganz besonderer Weise gesichert werden.
Ähnliches gilt für Gemeinschaftskonten - obwohl das nicht dasselbe ist, eigentlich direkt nichts miteinander zu tun hat -, weil es um den Schutz auch Dritter geht, und für dritte Betroffene sind besondere Schutzmaßnahmen erforderlich.
Ich will daran erinnern, dass für die Kommunikation der Banken Standardformulare sinnvoll wären, und will in diesem Zusammenhang und abschließend noch einmal sagen: Es sind sicherlich noch rechtsvergleichende Untersuchungen, Detailuntersuchungen erforderlich.
Ich will ausdrücklich meinen Dank an die Kommission aussprechen für diese umfangreichen Untersuchungen und Studien, und den Dank an alle Kollegen.
Wir haben alle sehr gut zusammengearbeitet.
Ich gehe davon aus, dass das in großem Einvernehmen beschlossen werden wird.
