Frau Präsidentin, Herr Präsident, hohe Ratsvertretung!
Beim Thema Migration wird uns ganz deutlich gemacht, wie nahe Afrika Europa ist.
Was in Afrika passiert, das berührt Europa unmittelbar.
Die Migrationsströme aus den Krisengebieten südlich des Mittelmeeres münden unmittelbar in die Mittelmeerstaaten Südeuropas, und in der Folge berühren sie natürlich ganz Europa.
Afrika ist ein Kontinent reich an talentierten Menschen, und unsere und Afrikas Klugheit gebietet es, die Potentiale in Afrika und für Afrika zu nutzen.
In dieser Partnerschaft, die mit Afrika und der Europäischen Union angestrebt wird, liegt eine Riesenchance.
Das Angebot, das von der Europäischen Union gestellt werden soll, ist anspruchsvoll.
Es reicht von der Hilfe zur Selbsthilfe in den Bereichen Sicherheit, Handel, good governance, über Stabilisierungsprogramme mit Hilfen zur Bekämpfung der Kriminalität, der Schaffung von Ausbildungs- und Arbeitsplätzen, des Angebots von Mikrokrediten, bis hin zu Informationskampagnen, wo über die Möglichkeiten der legalen Zuwanderung bzw. über alle Konsequenzen der illegalen Zuwanderung und die Maßnahmen zur Bekämpfung der illegalen Einwanderung informiert wird.
Aber die Europäische Union sollte beim nächsten Gipfel auch Forderungen stellen.
Eine der Forderungen müsste sein, dass wir mit allen Staaten des südlichen Mittelmeers Rückübernahmeabkommen haben, bevor wir alle unsere Aktionsprogramme starten, weil alles in einer Wechselbeziehung zueinander steht, und es insgesamt um eine Partnerschaft geht.
Ich teile Kommissar Frattinis Ansicht, dass es jetzt um Partnerschaft geht und nicht mehr nur um Kooperation, um das Angebot komplexer Pakete.
Europa ist bereit dazu, die Kommission unterstützt es, das Parlament auch, es geht aber die Einladung an Afrika, diese Angebote im Interesse der Stabilisierung Nordafrikas und der Sicherheit von Europas Bürgern zu nutzen.
