Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Zunächst vielen Dank an den Berichterstatter, Peter Liese, für seinen guten Bericht und an den Kollegen Jarzembowski.
Ich glaube, dass die Kompromisse insgesamt sehr tragfähig sind.
Politik lebt ja oft von Symbolen, und so setzen wir hier ein klares Signal: Es ist das erste gesetzgeberische Vorhaben nach dem Frühjahrsgipfel, und so beginnen wir, Klimaschutz auch aktiv umzusetzen.
Die sieben Kernpunkte des Berichts - der Beginn des Emissionshandels, die Referenzperiode, die Anzahl der Genehmigungen, die Verwendung der Erträge, die Ausnahmen für kleine Flugzeuge und die Methode für die Berechnungen - sind in meinen Augen in den Kompromissen ausreichend und zuverlässig gewürdigt.
Ich wünsche mir keine Ausnahmen, wobei ich eine besondere Regelung für die ultraperipheren Gebiete in einem Zusatz sicher für notwendig halte, damit diese Gebiete nicht benachteiligt werden.
Ich glaube, dass die Vorlage sehr gut ist und dass der Wettbewerb hier ausreichend gewürdigt wird.
Wir sollten nicht vergessen: Selbst bei 100 % Versteigerung - rein theoretisch gesehen, haben wir gerade gehört - handelt es sich um 2 Milliarden Euro, also einen für die Luftverkehrsgesellschaften durchaus überschaubaren Betrag, der sich wohl auch in der Preisgestaltung niederschlagen wird.
Aber hier sehe ich auch bei der Vielzahl der Flüge keine Probleme.
Ich wünsche mir, dass die EU in Sachen Klimaschutz hier weiter vorausgeht, und dass wir alle anderen großen Wettbewerber mit ihren Fluggesellschaften dazu bringen können, diesem Abkommen beizutreten.
