im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Kommissar!
Die Verhandlungsstrategie der Kommission war eine Katastrophe und vollkommen falsch.
Sie war in der "Global Europe"-Strategie niedergelegt, wo festgeschrieben war, dass es ausschließlich um den Marktzugang für die großen, weltweit agierenden europäischen Unternehmen geht.
Ich habe mich immer gefragt, was denn so eine Herangehensweise mit Partnerschaftsabkommen zu tun hat.
Partnerschaft bedeutet etwas anderes, Partnerschaft bedeutet Respekt vor dem Land, welches eine wirtschaftliche und sozialpolitische Entwicklung vornehmen muss.
Partnerschaftsabkommen fordern Respekt davor, dass die Auszahlung von Entwicklungshilfe eben nicht an den Abschluss von WPA geknüpft werden darf.
Wirtschaftspartnerschaftsabkommen müssen die Entwicklung der schwächsten und schwachen Länder berücksichtigen.
Kein Land darf, wenn es denn bis zum Abschluss nicht unterschreibt, schlechter dastehen als es jetzt dasteht.
Das ist faire Partnerschaft, das ist solidarischer Umgang miteinander.
Davon war die Kommission so etwas von meilenweit entfernt!
Ich finde es gut, dass sie auf den Druck vieler jetzt anfängt, eine andere Strategie zu verfolgen.
Wobei ich allerdings skeptisch bin, wenn ich mir ansehe, wie sie mit MERCOSUR, den ASEAN-Staaten und mit den Andenstaaten umgeht.
Das ist immer noch die alte Denkweise.
Wir Europäer, wir sagen euch, wo es langgeht und entweder take it or leave it.
Das hat, ich wiederhole es, nichts mit Partnerschaft zu tun.
Ich war ziemlich sauer und entsetzt über das, was heute hier passiert ist, dass wir nicht die Beschlussfassung von Kigali, der alle Abgeordneten, die in Kigali waren, zugestimmt hatten, als Basis nehmen konnten.
Das Parlament hätte dieser Delegation durch Zustimmung die Unterstützung geben müssen.
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort)
