Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich selbst vertrete Niederbayern, eine Grenzregion zur Tschechischen Republik, im Europäischen Parlament.
Als ich noch jünger war, als ich es heute bin, war wirklich dort in diesem Raum die Welt zu Ende.
Heute - und ich schaue auf die Tribünen, wir haben viele junge Zuhörer - darf man daran erinnern, dass es ein historischer Tag ist, wenn diese Grenzen endlich fallen und wir in Europa vereinigt sind.
Deswegen ja, Anlass zur Freude!
Ehrlich gesagt, als politischer Vertreter darf ich anmerken, dass viele nicht geglaubt haben, dass es so gut klappt, dass die osteuropäischen Freunde SIS one for all so umsetzen.
Gratulation dazu und Respekt!
Danke an Carlos Coelho!
Dass wir als Europäisches Parlament hier eine so große Rolle spielen, wenn es um Schengen geht, liegt an unserem Berichterstatter.
Auch das möchte ich hier unterstreichen.
Politik muss aber immer an morgen denken, an das, was auf uns zukommt.
Da möchte ich daran erinnern, dass der Frontex-Chef Ilkka Laitinen im letzten J/I-Rat darauf hingewiesen hat, dass sich bereits heute die Migrationsströme nachweisbar verändern, weg von der Südgrenze über das Mittelmeer hin zur Ostgrenze.
Auf das müssen wir uns heute schon vorbereiten.
Wir müssen auch die Probleme, die in den Evaluierungsberichten angesprochen sind, abarbeiten.
Deshalb ist die Evaluierungsklausel, die im Parlamentsbeschluss vorgesehen ist, so wichtig.
Wir brauchen SIS II, und, Herr Vizepräsident der Kommission, ich bitte Sie, lassen Sie nicht nach, hier Druck zu machen, damit die Staaten sich jetzt nicht ruhig in ihrem Sessel zurücklehnen und sagen, wir haben es geschafft, sondern damit sie bei SIS II genau mit dem gleichen Engagement für die Umsetzung kämpfen.
Wenn wir offene Grenzen für die Bürger haben, dann haben wir auch offene Grenzen für die Verbrecher, und wenn wir offene Grenzen für die Verbrecher haben, dann brauchen wir auch offene Grenzen für unsere Polizisten.
Deswegen darf beim Vertrag von Prüm jetzt nicht nachgelassen werden, sondern auch da brauchen wir eine engere Kooperation.
Als fünften Punkt möchte ich sagen, dass wir bei Frontex eine Stärkung brauchen.
Ich wünsche mir, dass Frontex zukünftig für die Evaluierung der Außengrenzenstandards zuständig ist.
Im Dezember feiern wir, und ich hoffe, dass am Schluss nicht ein Kater übrig bleibt, sondern dass am Schluss die Freude über das Feiern übrig bleibt.
