Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Für die EVP-ED-Fraktion ist im Bereich des Binnenmarktes und des Verbraucherschutzes die Zielsetzung für das kommende Jahr sehr klar.
Wir wollen erstens die Vollendung des Binnenmarktes durch die Beseitigung noch bestehender Schranken und Hindernisse.
Deswegen, Herr Kyprianou, begrüßen wir Ihren Vorschlag für eine Gesundheitsdienstleistungsrichtlinie, die auf Artikel 95 basiert und den Gesundheitsbereich sehr breit angeht.
Wir begrüßen auch, dass Herr McCreevy und seine Generaldirektion im Bereich des öffentlichen Auftragswesens an weiteren Stellen im Nachgang zur Dienstleistungsrichtlinie arbeiten.
Zweitens: Wir wollen die Schaffung eines vergleichbaren Standards von Verbraucherschutz in allen Mitgliedstaaten der Europäischen Union, und, Frau Kuneva, wir begrüßen ausdrücklich den von Ihnen vorgelegten Review, die Überarbeitung aller Vorschriften der Europäischen Union in diesem Bereich.
Wir sind auch damit zufrieden, dass wir diese Überarbeitung in zwei Richtlinien vornehmen können, einmal in einem horizontalen Instrument und zum Zweiten in einer Revisionsrichtlinie, die für alle anderen Bereiche gelten soll.
Drittens wollen wir dazu beitragen, dass wir endlich klarere, einfachere und damit auch weniger Vorschriften in der Europäischen Union bekommen.
Und ich komme zu Ihnen, Herr Verheugen; wir als Abgeordnete werden uns sämtliche Vorhaben im Bereich der Warenverkehresfreiheit unter diesem Gesichtspunkt sehr genau anschauen.
Die Spielzeugrichtlinie wird kommen, ebenso die Bauprodukterichtlinie, und bei den Traktoren und den Verteidigungsgütern wird ebenfalls das Eine oder Andere passieren.
Wir hoffen, dass wir da zu konkreten Schritten kommen.
Wir schauen auch sehr gespannt auf die von Ihnen zu erwartende Studie zu den Verbraucherzeichen.
Nachhaltiges Europa
