im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident!
Transparenz ist notwendig, nicht nur in der Landwirtschaft, aber auch in der Landwirtschaft.
Herr Deß, Sie haben gesagt, Gelder gehen in zwielichtige Projekte.
Ja, das wollen wir mit dieser Transparenz ebenfalls aufdecken, aber vielleicht werden Sie mir auch zustimmen: Es geht nicht zu viel Geld in die europäische Landwirtschaft und in die europäischen ländlichen Räume, es geht aber zum Teil in die verkehrten Kanäle.
In den Haushalten der vergangenen Jahre sind Milliardenbeträge für die Bauern ausgewiesen, sie sind aber nicht bei den Bauern angekommen.
Die ganzen Exportsubventionierungen zugunsten der Bauern, die ganze Interventionspraxis der Europäischen Union mit Lagerhaltung hat Milliardenbeträge verschlungen, den Bauern aber nicht geholfen.
Sie hat allenfalls - und das hat die Kollegin von den Liberalen gesagt - die Preise unten gehalten, indem eine Marktstabilisierung nach unten hin stattfand, was einer Art Inflationsbremse entspricht.
Natürlich gilt es insgesamt, die Preise stabil zu halten, aber es kann nicht im Interesse der Bauern liegen, der Büttel der Nation oder Europas zu sein, um dieses zu gewährleisten.
Es ist auch richtig, was vom Berichterstatter gesagt wurde, es muss einen Bezugsrahmen geben, man kann nicht einfach veröffentlichen.
Ich will mal einen Bezugsrahmen geben: Auch nach der Reform der Agrarpolitik bekommt ein rationalisierter Betrieb, wo eine Arbeitskraft 400 Hektar macht - das ist die höchste Rationalisierungsstufe -, bei 300 Euro je Hektar ungefähr 120 000 Euro je Arbeitskraft.
80 Prozent der Bauern bekommen nicht ein Zehntel davon!
Es geht also auch darum zu erklären, was mit diesen Geldern passiert.
Diesen Bezugsrahmen müssen wir politisch herstellen, der stellt sich nicht automatisch mit der Veröffentlichung her.
Wenn jetzt die Kommission in ihrem Vorschlag sagt, wir müssen möglicherweise bei diesen Zahlungen Staffelungen machen, wir müssen eine Modulation einführen in die zweite Säule, weil hier auf Arbeitskraft, auf Ökologie mehr Leistung erbracht wird von den Geldern, dann ist das ein Vorgriff auf das, was wir jetzt zu erwarten haben, nämlich die Diskussion nach dieser Veröffentlichung.
Und da müssen wir dann wieder die Politik walten lassen.
Aber die Zahlen müssen erst einmal sprechen, die müssen stehen, und das müssen wir aushalten, und wenn sie dann nicht stimmig sind, dann müssen wir die Politik so ändern, dass die Zahlen wieder stimmen.
Schönen Dank für Ihren Bericht, wir werden ihm zustimmen.
