im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Zunächst einen herzlichen Glückwunsch und ein Dankeschön an den Berichterstatter, Herrn Leinen.
Er hat alles sehr gut gemacht.
Ich werde diesen Bericht mit meiner Fraktion voll mittragen, und wir sind auch mit den Änderungen einverstanden.
Erst dieser Bericht macht die politischen Parteien auf europäischer Ebene und das neue Instrument der politischen Stiftungen zu effizienten Mitteln, um die europäische Bürgerpartizipation und demokratische Legitimation zu erhöhen.
Gerade nach den beiden Referenden in Frankreich und den Niederlanden ist es wichtig, auch mit Hilfe der politischen Parteien und der Stiftungen das Vertrauen der Bürger wieder zu gewinnen.
Es ist auch richtig, dass die Finanzierungsvorschriften sich an die schnell ändernden Bedürfnisse der politischen Parteien anpassen müssen.
Natürlich muss dabei die Transparenz gesichert sein.
Deswegen wird das Parlament auf seiner Internetseite Informationen für jedes Haushaltsjahr über die an Parteien und Stiftungen gezahlten Mittel geben.
Eine gute Neuerung ist es auch, dass die Rolle der europäischen Parteien im Zusammenhang mit den Wahlen zum Parlament endlich anerkannt wird.
Nur wenn die europäischen Parteien auch im Wahlkampf zum Parlament aktiv werden können, werden sie zu Akteuren einer europäischen politischen Öffentlichkeit und tragen zur Herausbildung eines europäischen Bewusstseins bei und helfen, das Demokratiedefizit abzubauen.
Als weiterer wichtiger Baustein werden heute die politischen Stiftungen gefördert, die ja durch ihre politische Informations- und Bildungsarbeit die Arbeit der Parteien ergänzen können.
Diese Stiftungen können in besonderer Weise die Bildung vertiefen, das Wissen über die Europäische Union erweitern und die Distanz zwischen den Bürgern und der Europäischen Union reduzieren.
Ich bin mir sicher: Die Stiftungen können die aktive Teilnahme der Bürger am europäischen Leben fördern, und sie können auch eine wichtige Aufgabe bei der Ausbildung junger Nachwuchspolitiker übernehmen.
Die juristischen Kautelen des Rates sind etwas verschlungen, aber - was Helmut Kohl immer gesagt hat - entscheidend ist, was hinten rauskommt.
Deswegen bin ich für den Bericht, und ich danke allen Beteiligten für das engagierte Mittätigwerden.
