im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident!
Herr Kommissar, es hat mich überrascht, dass Sie hier so getan haben, als sei bei den Verhandlungen eigentlich gar nichts schief gelaufen, als sei das für die Kommission wunderbar gelaufen.
Wir haben hier im Parlament in den letzten Monaten mehrfach darauf hingewiesen, dass die Kommission die Verhandlungen mit den AKP-Staaten überfrachtet hat.
Wir haben darauf hingewiesen, dass ein Abkommen über Güter ausreicht, um die WTO-Anforderungen zu erfüllen, und dass ein Abkommen zu den Singapur-Themen nicht zwingend erforderlich ist.
Die Kommission hat auf diese Kritik nicht hören wollen, sie hat unsere Kritik weggewischt.
Der Kurswechsel zu Interimsabkommen nur über Güter, den Sie jetzt plötzlich, aber viel zu spät, vorgenommen haben, ist ein Eingeständnis des Scheiterns an eigener Uneinsichtigkeit.
Es hätte Ihnen gut angestanden, hier einmal selbstkritisch einzuräumen, dass Sie eine falsche Verhandlungsstrategie verfolgt haben.
Der zweite große Fehler war die Art und Weise der Verhandlungen.
Es wurde offenkundig verhandelt wie über ein x-beliebiges Freihandelsabkommen, und nicht wie über ein entwicklungspolitisches Rahmenabkommen.
Die einmütige Klage der AKP-Länder, dass sie unter Druck gesetzt wurden, zeugt von einem miserablen Verhandlungsklima.
Das haben wir in Kigali sehr deutlich gehört.
Auch da muss man der Kommission sagen: Bei Verhandlungen macht auch der Ton die Musik.
Jetzt darf nicht der nächste große Fehler gemacht werden.
Wir brauchen eine Lösung für jene Nicht-LDC, die sich nicht in der Lage sehen, jetzt zu unterschreiben.
Hier darf kein Einbruch der Handelsbeziehungen erfolgen.
Wir brauchen ein Angebot für eine Übergangslösung für 2008!
