Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir hatten am vergangenen Donnerstag und Freitag ein sehr erfolgreiches Gipfeltreffen der Staats- und Regierungschefs der Länder der Europäischen Union mit dem Präsidenten der Kommission, dem Präsidenten des Europäischen Parlaments und mit unseren drei Vertretern in der Regierungskonferenz.
Ich möchte der Debatte morgen mit dem amtierenden Präsidenten des Europäischen Rates, José Sócrates, nicht vorgreifen, möchte aber doch darauf hinweisen, dass für das Europäische Parlament dieser Gipfel ein sehr, sehr großer Erfolg war, weil mit dem Inkrafttreten des Vertrags, was Anfang 2009 der Fall sein soll, das Europäische Parlament in nahezu 100 Prozent europäischer Gesetzgebung gleichberechtigt sein wird.
Wir als Europäisches Parlament haben mit dem Konvent und dann auch bei den beiden gescheiterten Referenden in Frankreich und in den Niederlanden Kurs gehalten, und es ist uns im Wesentlichen mit zu verdanken, wenn es jetzt diesen Vertrag geben wird.
Wir hoffen, dass der Ratifizierungsprozess in allen 27 Ländern der Europäischen Union erfolgreich sein wird.
Die Vertragsunterzeichnung wird am 13. Dezember in Lissabon sein und am Tag vorher, also am 12. Dezember - so ist es mit den Präsidenten des Europäischen Rates und der Kommission vereinbart -, werden wir hier in Straßburg in einer feierlichen Sitzung die Grundrechtecharta proklamieren.
Das ist ein bedeutendes Ereignis.
Ich möchte insbesondere unseren drei Vertretern in der Regierungskonferenz - Elmar Brok, Enrique Barón Crespo und Andrew Duff - herzlich für ihre Arbeit danken.
(Beifall)
Ich freue mich, dass der Kollege Enrique Barón Crespo da ist - die anderen beiden Vertreter sehe ich nicht.
Dann stellen wir das Protokoll noch zurück.
