im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Frau Präsidentin!
In meiner Fraktion gibt es unterschiedliche Sichten.
Ich aber unterstütze den Bericht der Kollegen Lamassoure und Severin.
Mit dem Bericht nimmt das Parlament verantwortungsvoll sein Initiativrecht wahr, selbst einen Vorschlag über seine künftige Zusammensetzung zu unterbreiten.
Es tut dies dank der intensiven Arbeit beider Berichterstatter in einem wahrhaft europäischen Geist.
Der Vorschlag ist ausgewogen, er basiert auf einem klaren, nachvollziehbaren und transparenten System, und er ist zudem im Hinblick auf künftige Erweiterungen tragfähig.
Der Vorschlag folgt zum einen dem Grundsatz der Pluralität.
Durch die Inanspruchnahme aller möglichen 750 Sitze wird auch in Zukunft gewährleistet sein, dass das Parlament das Spektrum der wichtigsten politischen Orientierungen aus jedem Land widerspiegelt.
Und: Der Vorschlag basiert auf dem Grundsatz der Solidarität, demzufolge die bevölkerungsreichsten großen Staaten akzeptieren, weniger stark präsent zu sein, um eine bessere Vertretung der bevölkerungsärmsten kleinen Staaten zu ermöglichen.
All dies trägt dazu bei, den Zusammenhalt in der Union zu stärken.
Von daher hoffe ich, dass der Rat den Parlamentsvorschlag vorbehaltlos und zügig vor den Wahlen 2009 umsetzt.
Noch eine Anmerkung zum Schluss: Die Grundlage für die Berechnung der Sitze eines Staates bilden - ebenso wie beim Rat - alle in dem betreffenden Staat lebenden Menschen, einschließlich der dort lebenden Drittstaatsangehörigen, denn sie sind Teil dieser Gesellschaft.
Aber das ist nur eine Seite der Medaille.
Drittstaatsangehörige, die ihren Lebensmittelpunkt in unseren Mitgliedstaaten haben, müssen auch das Wahlrecht zum Europäischen Parlament erhalten.
Dafür habe ich immer gestritten, und dafür werde ich auch weiter streiten!
