Frau Präsidentin!
Ich möchte mich den vielen Glückwünschen an die Berichterstatterin für diesen guten, sachlich vorgetragenen Bericht anschließen, der auch eine gute Mehrheit im Klimawandel-Ausschuss bekommen hat.
Es ist klar, dass wir uns Ergebnisse und ein klares Bali-Mandat erwarten.
Dazu gehört eine gemeinsame und differenzierte Verantwortung der Industrieländer, der Schwellenländer und der Entwicklungsstaaten.
Aus dieser Entschließung geht auch klar hervor, dass wir bis 2009 Ergebnisse erwarten.
Und da müssen wir als Europäisches Parlament auch bei den Rechtsakten, die wir beschließen werden - es wurde heute schon genannt: Einbeziehung des Flugverkehrs in den Emissionshandel, aber auch bei CO2-Emissionen für Kraftfahrzeuge -, ganz klare politische Botschaften an die übrige Welt, an die anderen Kontinente senden.
Das wird eine wesentliche Voraussetzung sein, um alle Länder mit an Bord zu bekommen.
