Frau Präsidentin!
Globalisierung in zwei Minuten - ich probier's. Meine erste Bitte ist, dass wir mit dem Thema Globalisierung in der Diskussion ein Stück weit ehrlich umgehen.
Die Region, aus der ich komme, Bayern, lebt zu 50 % vom Export.
Viele Menschen sind globalisierungskritisch, aber wenn man sie fragen würde - Sind Sie damit einverstanden, dass Sie die Weltmärkte nicht mehr bedienen können? - wären sie damit nicht einverstanden.
Auch wenn wir uns hier in den Zuschauerreihen umschauen und die Frage stellen würden: Wer wäre denn damit einverstanden, keine preiswerten Produkte - seien es Elektroartikel, Textilien oder aus anderen Bereichen - zu kaufen?
Niemand wäre einverstanden.
Jeder weiß, dass die Importe aus diesen Ländern dazu führen, dass die Inflationsrate in den letzten Jahren so niedrig ist, wie sie ist.
Dieses gehört zur Ehrlichkeit, auch wenn wir regelmäßig darüber reden, dass Globalisierung eine Bedrohung ist.
Europa muss die Globalisierung gestalten, denn wir profitieren bis jetzt als Hersteller wie als Konsumenten davon.
Darum geht es zum Beispiel - und das ist für Kommissar Verheugen und für Europa sehr wichtig: die Entbürokratisierung.
Damit meine ich jetzt nicht nur die Kommission, sondern ich meine auch das Parlament und den Rat.
Wir reden jetzt über Globalisierung, danach werden wir aber die Bodenschutzrichtlinie verabschieden, wo mehr Bürokratie hinzukommt.
Wir sollen also auch ein stringentes Handeln in Europa haben.
Und wir sollen Europa gestalten!
Wenn wir die Subprime-Krise in den USA betrachten, dann ist es notwendig zu sehen, dass internationale Finanzmärkte verflochten sind und wir Europäer mitgestalten müssen.
Wie gehen wir mit Rating-Agenturen um, wie gehen wir mit Hedgefonds um?
Da ist leider Gottes der zuständige Kommissar McCreevy bis jetzt nicht an der Spitze der Bewegung, den Amerikanern und anderen Märkten Vorgaben zu machen, sondern Europa hinkt hinterher.
Aber ich bin der festen Überzeugung, dass Europa gut auf die Globalisierung vorbereitet ist.
Wir profitieren davon, wir müssen es den Menschen erklären, wir müssen uns für Mindeststandards einsetzen - wobei das keine europäischen Standards sein werden -, und dann sind wir vorbereitet, fit und die Profiteure der Globalisierung.
Die Wahl, ob Globalisierung stattfindet oder nicht, wird nicht in Brüssel oder Straßburg entschieden.
