Vizepräsident der Kommission. - Frau Präsidentin!
Ich kann zwar in manchen Fällen schwer den Zusammenhang zwischen der Zusatzfrage und der Ursprungsfrage erkennen, aber wenn Sie da in der Handhabung so liberal sind, will ich auch in der Antwort liberal sein.
Also zur ersten Frage: Ich teile die Auffassung von Herrn van Nistelrooij, dass es in der Tat nicht in unserem Interesse liegt, dass Technologien verkauft werden, die, was Energieeffizienz und CO2-Ausstoß angeht, Substandard sind.
Kollege Dimas und ich arbeiten zurzeit in der Kommission an Vorschlägen, wie wir die CO2-reduzierte Wirtschaft in Europa erreichen, sowohl in industriepolitischer Hinsicht als auch in Bezug auf die Produktion und den Verbrauch.
Ich hoffe, dass sich daraus Standards ergeben, die dann auch in internationale Verhandlungen eingebracht werden können.
Im Augenblick wissen Sie, wie die Lage ist.
Wir haben im Rahmen der WTO zur Zeit keine Möglichkeit, solche zusätzlichen Standards zu verhandeln und durchzusetzen, aber es ist - wie Sie wissen - mittel- und langfristig unser Ziel, hohe Umwelt- und Sozialstandards im Rahmen von multilateralen Vereinbarungen bindend zu machen, um auf diese Weise den Wettbewerbsnachteil, den unsere Unternehmen sonst erleiden würden, zu vermeiden.
Ich will auch darauf hinweisen, dass wir ein ganz starkes Interesse daran haben, eine solche multilaterale Politik durchzusetzen, weil wir ja gerade glauben, dass die große Zukunftschance für europäische Unternehmen darin besteht, dass wir bei umweltfreundlichen energieeffizienten und energiesparenden Produkten Weltmarktführer werden.
Was die Frage von Herrn Rübig angeht, so muss ich Ihnen gestehen, dass ich es nicht weiß.
Da Sie wissen, dass ich für das Dossier nicht zuständig bin, werde ich den Kollegen Mandelson bitten, Sie umgehend schriftlich darüber zu informieren.
Ich möchte jetzt wirklich nichts Falsches sagen.
Ich weiß, dass im Zusammenhang mit einigen der Freihandelsabkommen, über die wir zurzeit - z. B. mit Südafrika - verhandeln, diese Frage eine Rolle spielt.
Aber in welchem Sektor das konkret verhandelt wird, entzieht sich meiner Kenntnis.
Sie werden spätestens morgen die vollständige Information haben.
Was Kernkraftwerke angeht, so gibt es eine vollkommen klare Politik der Europäischen Kommission und das ist auch die Politik der Europäischen Union insgesamt.
Jeder Mitgliedstaat ist vollkommen unabhängig und frei in der Wahl seines Energiemixes.
Keinem Mitgliedstaat kann empfohlen oder vorgeschrieben werden, Kernenergie zu benutzen oder nicht zu benutzen.
Und die Kommission tut das auch nicht.
Wir sind und bleiben in dieser Frage vollkommen neutral.
Es wird keinerlei Empfehlungen in der Richtung, die Sie befürchtet haben, geben.
Wohl wissen Sie allerdings, dass der Euratom-Vertrag in den EG-Vertrag integriert worden ist, und das heißt, dass die Förderung der friedlichen Nutzung der Kernenergie durchaus zu den Aufgaben der Europäischen Union gehört.
Das geschieht im Rahmen sowohl der Forschungsförderung - wo durchaus auch Projekte der Kernenergie finanziert werden, und das schon seit vielen Jahrzehnten, das ist nichts Neues -, und es geschieht auch über die Europäische Investitionsbank, die sich in bestimmten Fällen schon an der Finanzierung von Kernkraftwerken beteiligt hat.
Mit anderen Worten: Es gibt auf europäischer Ebene keine Politik, die die Kernenergie überall durchsetzen will, und es gibt auf europäischer Ebene auch keine Politik, die die Kernenergie überall abschaffen will.
