Herr Präsident!
Erst kürzlich hat sich die Inhaftierung von Michael Chodorkowski und dem herzkranken und an Hepatitis leidenden Platon Lebedjew zum vierten Mal gejährt.
Es ist inakzeptabel, dass die beiden gegen russisches Recht in der sibirischen Stadt Tschita inhaftiert bleiben.
Unter fadenscheinigen Gründen wurde den Anträgen auf vorzeitige Entlassung, wie im russischen Recht möglich, trotz guter Führung nicht stattgegeben.
Eindeutig ein Schritt, um die Opposition vor der Wahl im nächsten Jahr so klein wie möglich zu halten.
Bei einem Besuch unserer Fraktion in Moskau vor zwei Wochen habe ich mit dem Anwalt von Chodorkowski, Herrn Juri Schmidt gesprochen.
Wir haben uns auch mit verschiedenen anderen Vertretern von Memorial, mit Gari Kaspǎrow und Grigori Jawlinski getroffen, die alle bestätigten, dass das Yukos-Problem ein eindeutig politisches ist.
Ich appelliere deshalb an die EU, in ihrem Dialog mit Russland die Menschenrechtsverletzungen noch stärker und klarer anzusprechen.
Was zählt, ist nicht die Rache, sondern Humanität und Gerechtigkeit.
