Herr Präsident!
Ich habe gegen die so genannte Bodenschutzrichtlinie gestimmt, weil ich es unglaubwürdig finde, dass wir jeden Tag über Bürokratieabbau reden und mit dieser Richtlinie ein neues bürokratisches Monster schaffen.
Im Gegensatz zu Luft und Wasser ist Boden kein grenzübergreifendes Problem, sondern eine nationale Angelegenheit.
Diese Richtlinie ist überflüssig wie ein Kropf.
Die Kommission und Präsident Barroso hätten diese Richtlinie zurückziehen müssen.
Präsident Barroso spricht in blumigen Reden von Bürokratieabbau, ohne dass er nach diesen Reden handelt.
In meiner Heimat bezeichnet man solche Menschen als Dampfplauderer.
Ich bewirtschafte seit 46 Jahren meinen Boden.
Mein Boden ist heute ertragreicher wie vor 46 Jahren.
Ich wäre für eine europäische Bodenschutzverordnung, aber für eine Bodenschutzverordnung, die meinen Boden vor europäischer Bürokratie schützt.
