Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Es ist davon gesprochen worden, dass erst ein geringer Prozentsatz der Mittel der Union für den Nordteil Zyperns zur Verfügung gestellt worden ist.
Wie sieht es aus mit den Verpflichtungen, die der Norden zu erfüllen hätte?
Gibt es nicht auch da Verzögerungen?
Nur eine Nebenfrage zu unserem Kollegen hier.
Die Terminologie, die er verwendet hat, ist nicht die der Bikommunalität, sondern hier wird von zwei unabhängigen Staaten gesprochen, wenn von Ministerebene, Präsidenten und Kollegen gesprochen wird.
Ist das für die Diskussion hilfreich?
