im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Herr Präsident!
Europa als Partner der Welt ist ein sehr schöner Titel für das Kommissionsprogramm, aber es geht nicht um Europa, sondern um die Europäische Union, und der Titel ist schon einmal eine Anmaßung, denn Europa ist nämlich sehr viel größer als die Europäische Union.
Die EU will als Partner der Welt auftreten, und im Kommissionsprogramm heißt es sehr ehrlich: EU-Interessen sollen außenpolitisch aufgezeigt, gefördert und geschützt werden, also sie sollen durchgesetzt werden.
Und wie soll das geschehen?
Immer militärischer!
Die EU ist inzwischen weltweit auch als militärischer Akteur im Einsatz, offiziell um Menschen zu helfen, tatsächlich werden EU-Interessen oder Interessen von EU-Mitgliedstaaten eben auch militärisch durchgesetzt, zum Beispiel im Kongo.
Der EU-Militäreinsatz dort sorgte dafür, dass ein der EU genehmer Autokrat, Joseph Kabila, nun dort regiert, durch Wahlen abgesichert, und sein Widersacher inzwischen ins Exil fliehen musste.
Vor allem findet im Osten Kongos ein brutaler Krieg statt.
350 000 Menschen fliehen im Ostkongo.
Der EU-Militäreinsatz im Tschad stützt vor allem den Militärherrscher Deby, den alten Freund Frankreichs dort.
So sind EU-Militäreinsätze eine Fortsetzung neokolonialer Politik von EU-Mitgliedstaaten.
Es ist offensichtlich schwierig, politische Freunde deutlich zu kritisieren.
Das sieht man im Moment gerade auch am Beispiel Pakistan.
Wesentliche Voraussetzung für das Ganze ist der Reformvertrag, der eine deutlich militarisierte EU-Politik ermöglicht.
Wir sehen, was jetzt als nächstes im Kosovo möglich ist.
Dort haben einzelne Mitgliedstaaten angekündigt, dass sie den Kosovo auch einseitig anerkennen wollen.
Ich fordere die Kommission auf, dass sie dies klar von Seiten der Kommission zurückweist und eine einseitige Anerkennung des Kosovo nicht akzeptiert.
