Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich darf mich heute vor allem mit zwei wichtigen Reserven im Kommissionshaushalt beschäftigen: eine für die Gebäudepolitik und eine für das Personal.
Für die letztere gilt, dass das Personalscreening uns gezeigt hat, dass fast 11 000 Mitarbeiter in der Kommission mit Verwaltungsunterstützung und Koordinierung beschäftigt sind - der Verwaltung der Verwaltung also.
Wenn man die Übersetzer und die Haushälter noch dazuzählt, ist es übrigens der Bereich mit dem stärksten Personalwachstum.
Dann kommen wir auf weitere 5 700 Leute.
Wenn wir gelegentlich von better regulation sprechen, müssen wir ab sofort auch better organisation einfordern.
Dazu brauchen wir mehr Informationen und dazu dient die Reserve.
Teil des Auftrags an die Kommission durch das Parlament war ein Benchmarking, ein Vergleich der Stellen mit denen in internationalen Organisationen.
Diesen Vergleich macht uns die Kommission mit Hinweis auf die mit diesen Organisationen vereinbarte Anonymität nicht zugänglich.
Das ist ein starkes Stück, und hier kommen wir nur weiter, wenn das Parlament die geforderten Informationen bekommt - wirkliche Informationen und nicht Bruchstücke.
Das Screening gibt einen einmaligen und erstmaligen Einblick in die Personalstruktur der Kommission.
Dafür danken wir.
Aber die Schlussfolgerungen, also ein Aktionsplan der Kommission, fehlen.
Ich möchte wirklich darum bitten, dass dieser Aktionsplan kommt.
Es fehlen auch die Schlussfolgerungen für die Gebäudepolitik in Brüssel.
Die Mitteilung der Kommission vom Juli über den Gebäudebedarf nimmt die Ergebnisse des Personalscreenings vom April nicht zur Kenntnis, obwohl die Zuständigkeiten beim gleichen Kommissar liegen.
Das sind nicht Sie, Frau Kommissarin.
Das ist enttäuschend und darf so keinen Bestand haben.
Die vom Parlament in die Reserve gesetzten Beträge zwingen die Kommission zu einer Verbindung zwischen diesen beiden Dokumenten.
Die Kommission muss in diesem Punkt endlich ihre Arbeit machen, weil ich das bisher vorliegende Resultat des Personalscreenings bei unseren Wählerinnen und Wählern für nicht vermittelbar halte.
