Berichterstatter. - Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Frau Vizepräsidentin, Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben ein Beispiel einer guten Zusammenarbeit zweier Ratspräsidentschaften: der deutschen Ratspräsidentschaft, die ein Mandat vorbereitet hat, das sich jetzt in der Umsetzung durch die portugiesische Ratspräsidentschaft als außerordentlich stabil, weitreichend und tiefgreifend herausgestellt hat.
Dass wir jetzt nach der Arbeit der Rechtsexperten vor der Situation stehen, dass die Themen überschaubar und eingrenzbar sind und dies im Rahmen der Außenminister am kommenden Montag vielleicht noch weiter gelingt, zeigt, dass es hier eine wirklich gute Chance gibt, dass Donnerstag nächster Woche der Reformvertrag unter Dach und Fach ist.
Die drei Vertreter haben sich entschlossen, dieses Mandat zu unterstützen.
Nicht, weil durch dieses Mandat unsere Träume verwirklicht werden, sondern weil dieses Mandat unter den obwaltenden Umständen das Beste ist, was zu erreichen ist, um zu mehr Demokratie und mehr Handlungsfähigkeit zu gelangen.
Zur Handlungsfähigkeit einer erweiterten Union, und mehr Handlungsfähigkeit im Rahmen der neuen Herausforderungen, die wir in dieser Welt haben, von Energiesicherheit über Terrorismus, Außen- und Sicherheitspolitik insgesamt, Globalisierung, organisierter Kriminalität bis hin zum Klimawandel und manchem mehr.
Dies ist dadurch gelungen, dass wir verbesserte Entscheidungsmöglichkeiten im Rat haben, dass neue Zuständigkeiten im Bereich der Energiesicherheit hinzugekommen sind und dass wir im Bereich der Rechts- und Innenpolitik, über die meine Kollegin noch reden wird, die Auflösung der dritten Säule haben, und hier das Europäische Parlament - und das ist der zweite Gewinn - bei diesen Fragen Mitentscheider wird, gleichberechtigter, so dass mit diesem Vertrag in Zukunft in 95 Prozent der Fälle der Gesetzgebung das Europäische Parlament gleichberechtigtes Mitentscheidungsrecht hat, auch im Bereich der Agrarpolitik und des gesamten Haushalts.
Es wird oftmals vergessen, dass all dies in diesem Paket enthalten ist.
Das heißt, die demokratische Lücke, die die Europäische Union bisher hatte, wird entscheidend geschlossen.
Das ist ein wesentlicher Fortschritt!
Andere Länder, die Schwierigkeiten haben, haben im Rahmen dieses Mandats und in den Verhandlungen die Möglichkeiten bekommen, dies durch ein mit klaren Fristen versehenes opt-out auszugleichen, wodurch die Gesamtentwicklung nicht behindert wird, aber ihre Möglichkeiten, die sich aus common law und so weiter herleiten, gewahrt bleiben.
Somit sind ihre roten Linien gewährleistet, was den Ratifikationsprozess auch ohne Referendum ermöglichen sollte, wenn ich die entsprechenden Zusagen oder Verlautbarungen im Rahmen der Verhandlungen richtig verstanden habe.
Dadurch, dass die Charta der Grundrechte rechtsverbindlich wird, wird diese Union eine Wertegemeinschaft, auch mit dem opt-out, das jemand haben mag.
Aber dieses gilt nicht für europäische Entscheidungen, denn europäische Gesetzgebung wird insgesamt gemacht.
Es besteht nur die Frage der Anwendung in einzelnen Mitgliedstaaten, wenn es um die Rechte der Richter und der Bürger geht, und wir müssen sehen, dass wir über die Charta der Grundrechte und die Schaffung der Rechtspersönlichkeit auch hier in eine neue Dimension vorstoßen.
Die Europäische Union hat hier allerdings noch einige Punkte zu berücksichtigen.
Punkt 1: Artikel 24 des Mandates - Datenschutz in auswärtigen Beziehungen - muss meines Erachtens neu gefasst werden, bzw. es muss durch eine Erklärung präzisiert werden, dass es nicht allgemeine Fragen des Datenschutzes - wie PNR - betrifft.
Dies muss noch geklärt werden.
Datenschutz - die Daten der Bürger dürfen ohne gerichtliche Kontrolle und parlamentarische Mitwirkung nicht weitergegeben werden.
Das halte ich für eine wesentliche Frage.
(Beifall)
Der zweite Punkt betrifft Übergangsregelungen.
Ich möchte auch den Rat und die Kommission um Unterstützung bitten, und dies liegt im Interesse der Kommission.
Wenn der Vertrag zum 1.1.2009 in Kraft tritt, dann kann es nicht sein, dass in einem Verfahren "light" der Außenminister, den wir jetzt nicht mehr so nennen dürfen, also der Hohe Beauftragte, vom Rat benannt wird.
Wir möchten, dass all dies im Jahre 2009 in einem Paket gelöst wird, und zwar unter voller Wahrung der Rechte des Europäischen Parlaments.
Der Hohe Beauftragte ist auch Vizepräsident der Kommission und muss sich hier allem unterwerfen.
Hier ist auch das Interesse der Kommission gegeben: Ein zukünftiger Kommissionspräsident muss ein Mitspracherecht bei der Auswahl des Hohen Beauftragten haben, der gleichzeitig Vizepräsident ist.
Deswegen kann der Hohe Beauftragte nicht ins Amt kommen, solange das Europäische Parlament nicht den Kommissionspräsidenten gewählt hat.
Diese Reihenfolge muss gewahrt werden, wenn hier nicht demokratische Rechte ausgehöhlt werden und Schieflagen in Machtzuständigkeiten entstehen sollen.
Da müssen wir in den nächsten Tagen noch einige Feinarbeit leisten.
(Beifall)
