im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Ich bin doch etwas erstaunt über den Antrag der Sozialistischen Fraktion.
Der gemeinsame Entschließungsentwurf der Sozialisten, der Grünen und meiner Fraktion hat die Entschließung, die in Kigali getroffen worden ist, übernommen.
In Kigali hatten auch die Mitglieder der PPE-DE-Fraktion diesem Kompromiss zugestimmt.
Insofern kann ich überhaupt nicht verstehen, warum man all das jetzt verschiebt, um neu zu debattieren, wenn man sich als europäische Abgeordnete bereits gemeinsam darauf verständigt hatte.
Denn alle hatten diesem Kompromiss in Kigali zugestimmt!
Insofern spreche ich mich gegen diese Verschiebung aus, weil das Papier von vielen Abgeordneten des Europäischen Parlaments gemeinsam getragen wurde.
Also kann man darüber auch heute abstimmen.
