Herr Präsident, Frau Kommissarin, Herr Ratspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Das Haushaltsverfahren 2008 hat gezeigt, wie weit das Europäische Parlament in Verhandlungen mit dem Rat kommen kann, wenn es entschlossen ist, seine Ideen zu einer europäischen Politik auch umzusetzen.
Wir haben von Anfang an gesagt, dass Galileo, nachdem die Variante einer öffentlich-privaten Partnerschaft gescheitert war, mit europäischen Mitteln öffentlich zu finanzieren sei, und zwar nach der Gemeinschaftsmethode.
Alles andere wäre für das Parlament nicht akzeptabel gewesen.
Da stand das Parlament geschlossen und hat den Rat dann auch zu etwas gedrängt oder, - geben wir es ruhig zu - wir haben den Rat gezwungen, etwas bisher Einmaliges zu tun, nämlich mit Mehrheit - nicht einstimmig! - dem Kompromiss mit uns zuzustimmen, der auch eine so genannte kleine Revision beinhaltet.
Das sage ich hier als Deutsche mit Dank an die portugiesische Ratspräsidentschaft.
Wir werden also Galileo und das Europäische Technologieinstitut bis 2013 ordentlich finanzieren können.
Wenn ich an dieser Stelle auch stolz auf uns, das Parlament, bin, so vergesse ich selbstverständlich nicht, dass bei diesem Haushaltsverfahren die Kommission äußerst hilfreich war.
Frau Kommissarin, Ihnen und Ihren gesamten Diensten vielen Dank!
Sie haben sicher mit dafür gesorgt, dass der Rat auf den rechten Weg gebracht wurde, nicht nur was unsere Politiken zu Wettbewerbsfähigkeit und Innovation angeht, sondern auch hinsichtlich der Verabredungen zu den auswärtigen Politiken.
Mit unserem Kompromiss werden wir auch vorerst genügend Geld für unser europäisches Engagement im Kosovo und in Palästina haben.
Klar, das Parlament hat an dieser Stelle Tribut zollen müssen.
2008 wird die Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik mit 285 Millionen Euro ausgestattet sein.
Das sind immerhin 125 Millionen Euro mehr als 2007.
Dabei ist uns allen klar, dass die Kategorie 4 bis ans Ende der Finanziellen Vorausschau eine chronisch unterfinanzierte Rubrik bleiben wird.
So froh wir als Parlament über die Bewegung des Rates vorerst sein können, so vehement müssen wir darauf hinweisen, dass der Rat sein Hauptziel, möglichst niedrige Zahlungen, nicht nur nicht aus den Augen verloren, sondern sogar durchgesetzt hat.
Es werden Gesamtausgaben von 120,3 Milliarden Euro vorgesehen, das entspricht lediglich 0,96 Prozent des Bruttonationaleinkommens der Europäischen Union.
Die Finanzielle Vorausschau sieht immerhin 1,04 Prozent vor.
Wir werden also 2008 einen Haushalt haben, der eng geschnitten ist und von dem wir uns wünschen würden, er könnte etwas üppiger ausfallen.
Um so mehr müssen wir alle gemeinsam darauf achten, dass die Kommission die Mehrjahresprogramme zügig und ordentlich implementiert, dass die Kommission unsere Kommentare zu einzelnen Haushaltszeilen getreu unserer Intention auch umsetzt, dass die Kommission bei von uns vorgeschlagenen Pilotprojekten und vorbereitenden Maßnahmen nicht zuerst die Hindernisse für die Umsetzung beschreibt, sondern Realisierungsmöglichkeiten findet.
Ich rufe alle Kolleginnen und Kollegen - auch die in den Fachausschüssen - auf, die Ausführung des Haushaltsplans 2008 konsequent und kritisch zu begleiten.
Den Berichterstattern, allen Kolleginnen und Kollegen und dem Sekretariat möchte ich für die kooperative, konstruktive Zusammenarbeit im Jahr 2007 recht herzlich danken.
Ich hoffe auf ein ebenso geschlossenes Parlament im Jahr 2008, wenn ich die Aufgabe haben werde, Berichterstatterin zu sein.
