Frau Präsidentin!
Ich hätte das Wort nicht mehr erbeten, wenn sich der Herr Kommissar nicht in seiner Schlusspassage hier zu einem Opfer machen will.
Sie müssen schon damit leben, Herr Kommissar, dass Sie in einem europäischen Forum sind, bei dem Sie in besonderer Weise verpflichtet sind, sehr präzise darauf zu achten, was Sie sagen.
Und das, was Sie in dem Interview mit dem Messaggero gesagt haben, ist sachlich falsch.
Keine Autorität Europas hat das Recht, in irgendein Lager zu gehen, jemandem die Frage zu stellen "Wovon lebst du?", und wenn er die Frage nicht sofort beantworten kann, ihn dann auszuweisen.
Das ist schlicht und ergreifend falsch.
Das ist aber das, was Sie in dem Interview mit dem Messaggero gesagt haben.
Und wenn man Sie darauf hin anspricht, dann spielen Sie hier nicht die beleidigte Leberwurst!
