im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Kommissar!
Herzlichen Dank für Ihre Ausführungen.
Es war recht spannend zu hören, was Sie uns über den Verlauf und den Zeitplan geschildert haben.
Die Frage, was im Juni auf dem Tisch liegen wird, ist nicht nur zentral für den Alpenraum.
Ich glaube, dass ist Ihnen als Mann in den Bergen - Sie haben sich ja selber so bezeichnet - offensichtlich bekannt und wichtig.
Es ist für alle Straßen, für alle Länder und für alle Anrainer wichtig, die einen hohen Anteil von Schwerverkehr auf ihren Verkehrswegen und vor allem auf ihren Straßen haben.
Die enormen Kosten dieser Verkehrsströme sind für die Mitgliedstaaten, die besonders betroffen sind, eine enorm große Last.
Diese Last wird durch die externen Kosten - und das sagen sehr viele Studien, die derzeit schon bekannt sind - mehr als verdoppelt.
Das muss berücksichtigt werden, und es ist notwendig, dass es viel stärker ins Handeln der Kommission aufgenommen wird.
Wir werden aber nicht zufrieden sein können, Herr Kommissar, mit einer philosophisch-mathematischen Betrachtung zum Thema Anrechnung der externen Kosten.
Wir brauchen eine Umsetzung.
Wir brauchen sie aber nicht erst in zwanzig Jahren, wenn der letzte Lobbyist überzeugt ist.
Wir werden auch nicht warten können, bis man auch für das Fahrrad noch berechnet hat, wie umweltschädlich es ist, sondern wir werden letzten Endes sofort handeln müssen.
Wir brauchen einen Vorschlag für eine Regelung noch im Jahr 2008, wir brauchen die Diskussion darüber, und wir müssen diese Auseinandersetzung jetzt führen und nicht erst in 20 Jahren, wenn der Letzte noch überzeugt werden muss von Staaten, die oft von dem Problem nicht so betroffen sind, wie es die zentralen Staaten in der Europäischen Union sind.
Herr Kommissar, die Berge brauchen Ihr Handeln.
Die sensiblen Gebiete wie die Städte und andere Schutzzonen brauchen eine schriftliche Verordnung, die klar sagt, was angerechnet werden kann.
Die Mitgliedstaaten können diese Last nicht mehr alleine tragen und sie sollen auch die Umweltschäden nicht mehr lange allein tragen müssen.
