im Namen der ALDE-Fraktion. - Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Der WTO-Streitfall Airbus-Boeing, das klingt für viele Beobachter mittlerweile nach einer unendlichen Geschichte.
Ich bin froh, dass Sie uns zumindest ein Licht am Ende des Tunnels gezeigt haben.
Ich denke, um die aktuellen Vorgänge bewerten zu können und der Politik eine Empfehlung zu geben, wie wir weiter verfahren sollen, lohnt es sich, den Konflikt noch einmal - parallel zur wirtschaftlichen Entwicklung der beiden Flugzeugriesen - anzuschauen.
Der Ursprung der heutigen Entwicklung liegt vor allem in der exorbitanten Zunahme des internationalen Flugverkehrs bei gleichzeitig starkem Wettbewerb zwischen den Luftverkehrsgesellschaften seit den frühen 90er Jahren.
An dieser Stelle sei die Kommission für das Erreichte noch einmal ausdrücklich gelobt.
Ohne die Herstellung des gemeinsamen Marktes für Luftfahrt in den 90er Jahren und die Europäisierung der Abkommen mit Übersee wäre der Wettbewerb und, damit verbunden, der Erfolg der europäischen Luftfahrtunternehmen nicht möglich gewesen.
Aber der Wettbewerb war hart, und einige Luftfahrtunternehmen sind auf der Strecke geblieben.
Die Anforderung nach immer wirtschaftlicheren, sichereren, größeren, schnelleren und moderneren Flugzeugen hat in den frühen 90er Jahren Ausmaße angenommen, die am Ende nur zwei leistungsfähige Luftfahrtunternehmen übrig gelassen haben: Airbus und Boeing.
Daneben gibt es nur noch im Regional- und Geschäftsflugverkehr echte Alternativen.
Ich bin stolz darauf, dass Airbus es geschafft hat, als europäisches Unternehmen wieder zurückzukehren.
Für die europäischen Volkswirtschaften ist der Luftverkehr ein enormer Wirtschaftsfaktor, ohne den das gesamte Wirtschaftsleben schnell zusammenbrechen würde.
Allein vor diesem Hintergrund haben die entwickelten Volkswirtschaften ein enormes Interesse daran, über leistungsfähige Lufttransportmöglichkeiten zu verfügen.
Die Luftfahrtindustrie musste das sehen, kam aber nicht hinterher.
Es fehlte vor allem Kapital, und es fehlten Sicherheiten, um die enormen Risiken und ungeheuren Entwicklungsaufwendungen leisten zu können.
Mit einem auf Airbus und Boeing zugespitzten Dualismus der Flugzeugbauer wuchs natürlich auch die Konkurrenz zwischen den beiden.
Vor allem in nachfrageschwachen Momenten der Weltkonjunktur war und ist der Preiskampf zwischen Airbus und Boeing erbittert.
Damit diese Auseinandersetzung nicht auf einen Wettbewerb um die meisten Staatsgelder hinauslief, einigte man sich schon frühzeitig mit einem wegweisenden Übereinkommen von 1992.
2004, in der Schwächephase von Boeing, haben die USA dieses Abkommen durchbrochen und die WTO angerufen.
Die EU fackelte nicht lange und griff nach derselben Begründung.
Boeing brachte den Fall ebenfalls vor die WTO.
Die WTO-Regel ist sehr einfach, wir kennen sie, sie wurde hier auch diskutiert.
Ich finde, dass jetzt beide Seiten wieder an den Verhandlungstisch zurück müssen.
Beide Seiten müssen eingestehen, dass ihre Luftfahrtindustrien Beihilfen benötigen.
Dies gilt insbesondere, wenn wir die kommenden Aufgaben der CO2-Vermeidung, des Lärmschutzes und der Zunahme des Luftverkehrs bewältigen wollen.
Hier werden wir uns auf technischem Neuland bewegen, und die Risiken für Kapitalgeber sind immens.
Ich möchte die Vertreter der EU davor warnen, die jetzt wieder eingeläutete Stärkephase von Airbus zum Anlass zu nehmen, Boeing und die Amerikaner allzu sehr in die Zange zu nehmen.
Vor kaum einem Jahr haben wir hier eine völlig andere Rede halten müssen.
Deshalb brauchen beide Seiten ein verlässliches Konzept.
Jahrelanger Streit und Versteckspiel wird unsere Technologiestandorte nicht voranbringen.
Gerade dieses Voranschreiten ist aber nötig.
Das Stichwort CO2 ist bereits gefallen.
Ich bitte die Kommission darum, mich nicht falsch zu verstehen.
Es geht nicht darum, dass wir uns von den USA einen Bären aufbinden lassen in Sachen verdeckter militärischer Förderung und anschließender Quersubventionierung.
Lassen Sie uns die Amerikaner dazu bewegen, mit offenen Karten zu spielen.
Ich bin sicher, dass wir dann im gegenseitigen Einverständnis eine Lösung finden können.
