Herr Kollege Andria, ich bitte sehr um Nachsicht.
Ich habe sehr deutlich vernehmbar aufgerufen, wer möchte den Antrag begründen.
Es hat keine Wortmeldung dazu gegeben.
Die Verantwortlichen, was die Führung angeht, waren zu dem Zeitpunkt auch noch nicht im Raum.
Ich habe sehr sorgfältig hingekuckt: Es hat überhaupt keinen akustischen Beitrag gegeben, weder um das zu begründen noch um das zu unterstützen, und dann war das Haus sich einig, dass auch keiner dagegen sprechen muss, wenn es nicht begründet ist.
Darüber waren wir uns hier oben - und mit dem Plenum - einig, dass dieser Antrag damit entfällt und er damit auch nicht auf der Tagesordnung ist.
Deswegen bitte ich doch, dass wir das jetzt auch so behandeln, wie wir es eben beschlossen haben.
