Herzlichen Dank, Herr Präsident des Europäischen Rates für Ihren Bericht und für Ihre Arbeit.
Liebe Kolleginnen und Kollegen, Sie haben von der Zusammensetzung des Europäischen Parlaments gehört, und es war in dem Bericht des Präsidenten des Europäischen Rates nicht die Rede vom Stimmrecht des Präsidenten des Europäischen Parlaments.
Deswegen werde ich hier noch einmal betonen, dass das auch kein Thema auf dem Europäischen Rat war.
Der Präsident des Europäischen Parlaments wird, wenn er abstimmt, selbstverständlich von seinem Recht Gebrauch machen, das kann ihm niemand nehmen, und der Europäische Rat hat es ihm auch nicht genommen.
Das möchte ich hier sehr offiziell feststellen.
Nun darf ich den Präsidenten der Kommission, José Manuel Durão Barroso, sehr herzlich bitten, zu uns zu sprechen.
