Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Natürlich wissen wir alle, dass Rauchen schädlich ist.
Trotzdem habe ich aus grundsätzlichen Erwägungen gegen den Bericht für ein rauchfreies Europa gestimmt, denn Folgendes ist festzustellen: Nirgendwo sonst hat der Staat sich so sehr durchgesetzt wie bei dem Kampf gegen die öffentliche Zigarette.
Wie noch nie greifen Staaten in der EU, also auch wir, mit Rauchverbotsgesetzen in private Gewohnheiten der Bürger ein.
Wir erleben in allen Bereichen staatliche Verbotspolitik, im Prinzip staatliche Volkserziehung.
Auch der Bericht macht dies deutlich.
Einstimmigkeit oder, so wie heute, fast Einstimmigkeit ist keine Garantie für Freiheit.
Das Gegenteil ist richtig: Im Grunde - und das müssten wir wissen - lebt Freiheit von der Möglichkeit der Abweichung von der Norm.
Die Gutmenschen sind unterwegs, der Staat schlüpft in die Rolle der Gouvernante und alle diejenigen, die damit zu tun haben und das unterstützen, tun so, als habe das nichts mit Freiheit zu tun.
Sie irren!
