Herr Präsident!
Ich halte die Einbeziehung des Luftverkehrs in das Emissionssystem für einen Schritt des Kyoto-Protokolls, das ist richtig.
Aber ich darf erinnern an das, was Herr Sarkozy gerade eben hier gesagt hat.
Er hat gesagt: Europa muss Gegenseitigkeit einfordern.
Und das ist hier nicht, oder viel zu wenig geschehen.
Der Emissionshandel darf frühestens 2012 beginnen.
Ausnahmen für Kleinflugzeuge müssen - ähnlich wie bei Autos - bis zu 20 Tonnen gelten, um einer Unverhältnismäßigkeit vorzubeugen.
Ein Jumbo-Jet ist keine Cessna!
Viele Punkte in dem Bericht des Umweltausschusses sind schlichtweg zu weitgehend und lassen der europäischen Wirtschaft keinen Spielraum und keine Umsetzungszeit.
Hier liegt eine gewaltige Unstimmigkeit.
Ich beziehe mich nochmals auf den Präsidenten Frankreichs: Wir müssen noch einmal intensiv darüber nachdenken, wie wir diesen Emissionshandel ausgestalten.
