Auch ich möchte der Kommissarin zur Wahl als Kommissarin des Jahres gratulieren.
In diesem Bereich kommen aber ordentliche Aufgaben auf uns zu.
Auf der einen Seite sind da die öffentlich-rechtlichen Fernsehanstalten, die bisher für die Inhalte sehr viel Geld bekommen und damit natürlich auch ordentliche Bildungsprogramme gestaltet haben.
Auf der anderen Seite kommt jetzt das mobile Fernsehen, das so genannte mobile TV, immer mehr zu den Bürgerinnen und Bürgern.
Wie sehen Sie die Entwicklung auf diesem Gebiet?
