im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident!
Das Dafür oder Dagegen ist immer so schwierig zu entscheiden.
Wir wären dafür und könnten das unterstützen, wenn wir dann auch die Zusage der EVP-ED-Fraktion und anderer Fraktionen bekämen, dass wir Usbekistan auch wirklich bei der nächsten Gelegenheit auf die Tagesordnung setzen und darüber diskutieren.
Es sollte also nicht heißen, dass wir Usbekistan und die dortige Entwicklung aus den Augen verlieren.
Unter dieser Voraussetzung könnten wir dann zustimmen.
