Ich weiß ja, dass die Wissbegierde des Kollegen Cohn-Bendit unbegrenzt ist.
Ich darf Ihnen sagen, dass das von den tatsächlichen Abläufen nicht eine Sekunde in Zweifel stand.
Diese Frage hat auch auf dem Gipfeltreffen die Debatten in der offiziellen Sitzung überhaupt nicht betroffen.
Aber es hat diese Gerüchte in anderen Zirkeln gegeben.
Ich habe ihnen da, wo es mir möglich war, sofort entgegengewirkt.
Es kann niemals sein, dass der Europäische Rat oder sonst jemand dem Präsidenten des Europäischen Parlaments - es geht ja nicht um eine persönliche Frage, sondern es geht um die Institution des Präsidenten des Parlaments - das Stimmrecht entziehen könnte.
Ich würde mich auch strikt dagegen wenden.
Wir sind uns in dieser Frage auch einig.
(Beifall)
