Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Airbus ist eine europäische Erfolgsgeschichte und ein Musterfall europäischer Zusammenarbeit.
Airbus bietet Arbeitsplätze an sechs europäischen Standorten und beschäftigt insgesamt 58 000 Mitarbeiter.
Allein in meiner Stadt - Hamburg - sind es 12 000 Menschen, die bei Airbus beschäftigt sind.
Airbus hat in der Vergangenheit bewiesen, dass sich die EU-Industrie mit der richtigen Strategie auch auf den am härtesten umkämpften Märkten für Spitzentechnologie durchsetzen kann.
Im Streit zwischen der amerikanischen Boeing und dem europäischen Airbus werfen sie sich gegenseitig milliardenschwere Subventionen vor und haben sich 2004 vor der WTO verklagt.
Das kann negative Auswirkungen auf die transatlantischen Wirtschaftsbeziehungen haben.
Davor will ich warnen.
Es ist dennoch von außerordentlicher Wichtigkeit, dass von EU-Seite deutlich gemacht wird, dass die finanzielle Unterstützung von Airbus mit den WTO-Regeln konform war.
Beide Seiten haben ihre Bereitschaft bekundet, zu einer Lösung außerhalb der WTO zu kommen und sich bilateral zu einigen.
Das Ziel von uns Politikern sollte sein, einen Subventionswettstreit in der Flugzeugindustrie zu vermeiden.
Die wirtschaftliche Performance der beiden Unternehmen darf nicht gefährdet werden, und die finanzielle Unterstützung sollte sich vor allem auf Forschung konzentrieren.
Dabei müssen sowohl ökologische und soziale als auch beschäftigungspolitische Aspekte immer stärker mit einbezogen werden.
Für die Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Industrie ist es bedeutsam, dass Airbus konkurrenzfähig bleibt.
Wir im Europäischen Parlament müssen für einen fairen Wettbewerb eintreten.
Dem sollte auch die Kommission Folge leisten.
Uns allen ist daran gelegen, dass die EU bis 2010 zum wettbewerbfähigsten und dynamischsten wissensbasierten Wirtschaftsraum der Welt wird.
Bei diesem europäischen Ziel spielen die Bereiche der Wirtschaft und Beschäftigungspolitik und eine technisch orientierte, innovative Politik eine außerordentlich große Rolle.
