Herr Präsident!
Es ist immer wieder interessant zu hören, wie manche Kollegen Realitätsverweigerung betreiben.
Ich glaube, der Kommissionsvorschlag ist gut.
Ich bin auch der Meinung, dass Peter Liese den Vorschlag noch weiter verbessert hat.
Wir haben es hier mit einem klassischen Fall zu tun, bei dem es um die Internalisierung von externen Kosten geht.
Märkte können nur funktionieren, wenn wir die richtigen Rahmenbedingungen schaffen.
Wir haben uns alle verpflichtet, das Verursacherprinzip anzuwenden, d. h. aber auch gleichzeitig, dass diejenigen, die die Kosten verursachen, auch dafür zahlen müssen.
Das heißt, alle Kosten sind einzubeziehen, und dazu gehören auch die Umweltkosten, die eben dieser CO2-Ausstoß der Flugzeuge verursacht.
Ich glaube auch, dass wir mit mehr Mut und ambitioniert an die Sache herangehen müssen.
Wir wissen alle, dass uns allen, auch manchen Menschen in Großbritannien, ein Nichthandeln in diesem Falle noch wesentlich teurer kommt als diese Maßnahme.
Mir müssen aber auch fair vorgehen.
Alle Sektoren müssen zu diesem System beitragen.
Wir wissen, dass CO2-Emissionen, gerade in großer Höhe einen wesentlich schlimmeren Effekt haben als CO2-Emissionen am Boden.
Auch das muss bedacht werden, wenn wir von der Einbeziehung dieser Flugemissionen sprechen.
Außerdem handelt es sich hier um einen Sektor, der durch sehr hohe Steigerungsraten gekennzeichnet ist.
Zum zweiten muss man natürlich auch sagen: Wir haben das Potenzial, noch verschiedene Managementmaßnahmen zu setzen, um eben diese CO2-Emissionen auch zusätzlich noch zu verhindern.
Auch das muss berücksichtigt werden.
International hat die Gemeinschaft eine Vorbildfunktion zu erfüllen.
Wir können nicht erwarten, dass andere Staaten zu uns ins Boot kommen, wenn wir selber nicht mit gutem Beispiel vorangehen.
Ich glaube auch, dass wir hier große Chancen haben, den Wettbewerbsvorteil, den wir teilweise schon haben, gerade in diesem Sektor auszubauen, und daher sollten wir gerade innovativen Unternehmen die nötige Stütze geben.
