im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Kolleginnen und Kollegen!
Man glaubt es kaum.
Ich war vor vier, fünf Wochen zu einer Veranstaltung eingeladen - es war eine Gegendemonstration zu einer Veranstaltung von rechtsradikalen Parteien in meiner Region.
Es waren nur 30 Radikale, die demonstriert haben, und ein großes Aufgebot von über tausend Menschen hat gegen die Rechtsradikalen demonstriert.
Wenn man dann vor diesen Rechtsradikalen steht, dann sagt man sich: Man glaubt es kaum.
Wie kann man nach diesem Jahrhundert in Europa, wie kann man da wieder extremistisch sein, wieder überheblich auftreten voller Hass und Arroganz und gegen andere agitieren?
Die Debatte, die wir heute führen, ist gut und wichtig.
Extremismus ist ein Krebsgeschwür unserer Gesellschaft.
Wir als Politiker fordern immer wieder die Zivilcourage ein, dass Bürger aufstehen und gegen diesen Extremismus protestieren.
Ich glaube, es ist auch an der Zeit, Danke zu sagen, weil es vieles von dieser Zivilcourage gibt, vieles von diesem Aufstehen gibt.
Was ist extrem?
Ich möchte unterstreichen, dass, wenn wir über das Verbot von Parteien reden, also das Verbot von Einschätzungen und von Positionen, dies natürlich keine politische Beurteilung sein darf.
Es muss ein objektives Kriterium dahinter stehen.
Dieses objektive Kriterium haben wir heute definiert.
Es ist die Grundrechtecharta, in der steht, was unsere Grundwerte ausmachen.
Wenn Parteien, wenn Politiker dagegen vorgehen, dann müssen Gerichte entscheiden, dass das nicht in Ordnung ist und dann auch verboten werden muss.
Was ist zu tun, wenn extreme Parteien gewählt werden, wenn Wahlerfolge da sind?
Erstens darf es keine Zusammenarbeit mit diesen Parteien geben - ich bedanke mich hier auch bei den sozialistischen Kollegen, die ihre slowakische Mitgliedspartei aus ihrer Parteienfamilie ausgeschlossen haben, weil es dort Zusammenarbeit gibt.
Zweitens dürfen wir nicht übersehen, dass dieser Wahlerfolg auch mit der Unzufriedenheit von Bürgern zu tun hat, aber es darf nicht zur Wählerbeschimpfung kommen, sondern wir müssen die Themen aufgreifen.
Drittens möchte ich unterstreichen, dass wir sehen müssen, dass der Extremismus auch in der Parteienlandschaft oft mit kleinen Schritten beginnt.
Daher sage ich: Wehret den Anfängen!
Politischen Extremismus gibt es von links und von rechts, beides ist gleich schlimm, das gilt es zu unterstreichen.
Europa hat Extremismus erlebt, Europa hat unter Extremismus gelitten.
Es gibt Fortschritte im Kampf gegen den Extremismus.
Der Kampf lohnt sich.
Wir werden am Ende auch gewinnen!
