im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Sie waren nicht zum ersten Mal konfrontiert mit einem Verhandlungspartner, der - vorsichtig gesprochen - äußerst schwierig ist, weil er eben von vornherein und aufgrund seiner Erfahrungen davon ausgeht, dass Europa in jedem Fall und immer nachgeben wird.
Nach wie vor, wenn man sich das Werk durchliest, sind die USA weit im Vorteil.
Ob für die Europäische Union etwas drin ist, wird sich erst zeigen, denn ein gemeinsamer Ausschuss ist nicht mehr als eine Chance, aber noch kein Erfolg, zumal die Ergebnisse in den USA jetzt schon in Zweifel gezogen werden.
Ich sehe noch kein Gleichgewicht und wenig Eingehen auf unsere Forderungen.
Der Vergleich meines Vorredners mit der etwas seltsamen Ehevorbereitung ist da durchaus zutreffend.
Die Themen der Flugsicherheit, des Umweltschutzes und der Eigentumsrechte sind nach wie vor auf dem Tisch.
In Fragen der Sicherheit haben wir noch nicht das erreicht, was wir erreichen müssen, und vor allem in der Sache des Datenschutzes, beim Schutz der europäischen Bürgerinnen und Bürger vor überzogenen Maßnahmen haben wir noch nicht das Ergebnis, das wir brauchen und das wir erreichen müssen.
Dazu kommt, dass der Beitrag des Flugverkehrs zum Nichterreichen des Kyoto-Ziels nach wie vor enorm ist.
Bei den gegebenen Wachstumsraten wird Europa in große Schwierigkeiten kommen, wenn es hier nicht ein gemeinsames agreement mit den Vereinigten Staaten gibt, und das sehe ich derzeit überhaupt noch nicht.
Ich sehe maximal erste Schritte, aber Europa muss mit viel mehr Selbstbewusstsein und mit einer Stimme in diesem Verhandlungsprozess sprechen, denn was bis jetzt geschehen ist, gibt uns Möglichkeiten.
Wir haben die Ernte noch nicht eingefahren, und ich kann ankündigen, dass das Europäische Parlament und der Ausschuss für Verkehr und Fremdenverkehr sehr genau die Ergebnisse prüfen werden, die dieser gemeinsame Verhandlungsausschuss vorlegen wird.
