Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Herr Kacin hat einen Bericht vorgelegt, der unsere größte Zustimmung gefunden hat.
Wir haben gemeinsam viel daran gearbeitet.
Ich möchte auf die Einzelheiten daher nicht mehr eingehen und nur einige persönliche Bemerkungen machen.
Zu spät haben die demokratischen Kräfte den radikalen Schnitt mit der Ära Milošević gemacht - viel zu spät.
Das heißt, die Kooperation mit dem Haager Tribunal wurde nicht seriös und glaubhaft aufgenommen.
Deswegen haben wir unsere Zusammenarbeit im Stabilisierungs- und Assoziierungsabkommen spät begonnen, dann unterbrochen, wieder aufgenommen, und nun warten wir wieder.
Also, der Weg in die EU ist vorprogrammiert und die Kapazität Serbiens ist vorhanden, aber es muss schon einiges selbst leisten.
Wie eine dunkle Wolke hängt das ungelöste Kosovo-Problem über der Politik Serbiens und lähmt sie.
Wer leidet darunter?
Ganz besonders die junge Generation.
Nach einem Embargo, dem Nato-Bombardement - und beides haben die Serben Herrn Milošević zu verdanken und nicht den demokratischen Kräften, die jetzt an der Regierung sind - schaut diese Jugend jetzt schon wieder auf ein schier unlösbares Problem, nämlich die Kosovo-Frage.
Darunter leidet auch die effiziente politische Tagesarbeit, und das arbeitet den Radikalen - und ihren Freunden da oben - in die Hände.
Gott sei Dank wird jetzt endlich die Visaerleichterung Platz greifen, für die das Parlament schon so lange gefochten hat.
Wir wünschen uns eine baldige Teilnahme junger Serben an unseren Bildungs- und Jugendprogrammen, die wir ja ab dem Jahr 2007 geöffnet haben.
Ich möchte auch einmal loben, dass die begrüßenswerte Arbeit des Wojwodiner Regionalparlaments im Bereich der Toleranz und der Jugendzusammenarbeit gerade groß Platz greift.
In der Donau-Region haben sich in diesem Jahr ganz viele junge Menschen zusammengefunden.
Es ist eine wunderbare Arbeit für Toleranz und Zusammenleben geworden.
Es gibt in Serbien viel Sehnsucht nach Normalität.
Die Politiker sollten mehr für die Gegenwart und für die Zukunft tun und die Vergangenheit endlich dort lassen, wo sie ist.
Deswegen müssen sie mehr für die Verbesserung des täglichen Lebens der Bevölkerung tun, damit die ihnen nicht wegläuft.
