Vizepräsident der Kommission. - Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Zu der ersten Frage: Es gibt überhaupt keinen Zweifel daran, dass Manipulationen an Fahrzeugen, die zu Geräuschemissionen führen, die über dem erlaubten Level liegen, verboten sind.
Das kann sogar ein Straftatbestand sein.
Aber es ist natürlich die Zuständigkeit der Mitgliedstaaten, mit ihrer normalen Verkehrsüberwachung dafür zu sorgen, dass solche Verkehrssünder - denn es handelt sich wirklich um Verkehrssünder - erwischt werden.
Ich sehe nicht die geringste Chance, dass wir auf europäischer Ebene etwas tun können, um die Mitgliedstaaten dazu zu bringen, mehr gegen Dinge zu tun, die eindeutig verboten sind.
Auch solche Autorennen auf der Straße sind in jedem europäischen Land selbstverständlich verboten.
Es gibt kein europäisches Recht, auf das sich jemand berufen könnte, der im Straßenverkehr ein Rennen veranstaltet.
Diese Frage fällt also eindeutig in die Zuständigkeit der Mitgliedstaaten, die alle Instrumente haben, die sie brauchen, um so etwas zu verhindern.
Was die Geräuschemissionen beim Schienenverkehr angeht, so beschränkt sich meine direkte Zuständigkeit auf aktiven Lärmschutz, also die Frage: Was tun wir an den Fahrzeugen, um Geräuschemissionen zu vermeiden?
Meine direkte Zuständigkeit bezieht sich nicht auf den passiven Lärmschutz, den Sie hier angesprochen haben.
Ich bin aber mehr als bereit, diese Sache mit dem zuständigen Kollegen zu besprechen und dafür zu sorgen, dass Sie die Antwort auf die Frage, ob die Kommission hier etwas plant oder nicht, so schnell wie möglich bekommen.
Aber ich teile Ihre Meinung unbedingt.
Es ist eine Frage von großer Bedeutung.
Man kann sich beim Lärmschutz nicht nur auf den Straßenverkehr konzentrieren.
Gerade moderne Schienentechnologien können, was das angeht, ein wirklich großes Problem verursachen.
Ich weiß zum Beispiel aus Deutschland von der modernen Technologie des Transrapid, dass da die Geräuschbelästigung eine ganz große Rolle spielt.
Wir schauen uns das also an, und Sie bekommen eine konkrete Antwort.
Die dritte Frage bezog sich wiederum auf Kontrollmechanismen.
Ich kann hierzu nur sagen: Unser Recht ist eindeutig.
Die Regeln sind klar, die Grenzwerte sind klar, die Verantwortung dafür, dass diese Werte eingehalten werden, obliegt den Mitgliedstaaten.
Die Kommission verfügt nicht über Kontrollinstrumente, mit denen sie in jedem Einzelfall nachprüfen kann, ob europäisches Recht in den Mitgliedstaaten auch angewandt wird.
Wir haben nun einmal den Grundsatz der Subsidiarität.
Ich kann nicht erkennen, an welcher Stelle wir das europäische Recht verändern müssten, um sicherzustellen, dass es überall auch richtig angewandt wird.
Die Regeln sind für alle Mitgliedstaaten die gleichen.
Sie haben klare Richtlinien, wie es geschehen soll.
Ich kann also in diesem Fall, was Litauen angeht, nur dazu sagen, dass die Kolleginnen und Kollegen in diesem Land, in den Parlamenten und der Regierung, dafür verantwortlich sind, dass solche Probleme nicht entstehen.
