Herr Präsident!
Wer beobachtet hat, wie die Regierungen sich im letzten Jahr über die Verfassung hergemacht haben, sie unkenntlich und unleserlich gemacht und ihr den Geist und das europäische Charisma geraubt haben, der musste erkennen, dass all das mit dem, was die Bürger wollten - auch mit denen, die in Frankreich und den Niederlanden Nein gesagt haben -, nicht das Allergeringste zu tun hat.
Wer aber die Geduld und die Zeit aufwenden konnte zu beobachten, was nun in der Vorbereitung der Regierungskonferenz geschieht, der muss sehen, dass sich die Regierungen mit ihren Juristen und Staatskanzleien wie die Termiten über die Architektur dieser Verfassung hermachen.
Körnchen für Körnchen, Element für Element wird aus dieser Verfassung herausgeschleppt.
Ich frage mich wirklich, warum niemand die Regierungen fragt, was sie da treiben.
Ist es wirklich nur die eigene Macht, ist es wirklich die Besinnungslosigkeit vor den Erwartungen der Menschen oder ist es der blanke Nationalismus, den wir in Europa wiederauferstehen sehen?
Die Sprache!
Heute gab es eine Delegation aus Österreich von Landtagsabgeordneten, die mich fragten: Wie soll ich Dein Ja zu dieser Verfassung irgendjemandem begreiflich machen?
Ich kann sie nicht lesen.
Ich kann sie selbst nicht mehr verstehen.
Ich weiß nicht mehr, was die Texte, Verweise, Fußnoten und Fußangeln zu bedeuten haben.
Ich glaube, am Ende dieser Regierungskonferenz droht ein Europa, in dem die Menschen zum ersten Mal in der Geschichte die politische Ordnung nicht mehr zu erkennen vermögen, in der sie leben.
Und dann werden Sie viele Unterstützer - auch die, die viele Jahre um diese Verfassung gekämpft haben - verlieren.
Die Grundrechte!
Frau Vizepräsidentin der Kommission, Sie beschwören den Geist der Kompromisse.
Aber warum beschwören Sie nicht die Natur der universalen Grund- und Menschenrechte, die es undenkbar machen, dass wir eine Wertegemeinschaft bilden, in der ein paar Staaten erklären: Dieser Wertegemeinschaft gehöre ich aber nicht an.
Wie sollen wir einem Herrn Putin begegnen und ihm sagen: Wir sind die große Wertegemeinschaft für die universalen Menschenrechte - außer ein paar von uns.
Das ist ein solcher Riss in der Glaubwürdigkeit Europas, da kann man doch nicht den Geist der Kompromisse beschwören!
Da geht es um einen ganz anderen Geist, da geht es um einen großen Ungeist, der hier herrscht.
Ich glaube nicht, dass das, was hier im Augenblick geschieht, die Zustimmung der Bürger findet, die wir allerdings ohnehin nicht mehr beabsichtigen zu fragen.
