Herr Präsident!
Im Herzen einer Politik ohne "Ismen" steht die Glaubwürdigkeit.
Glaubwürdigkeit hat sehr viel mit dem Umgang mit den zur Verfügung stehenden Steuergeldern zu tun, und die wiederum kann ein Bürger am besten dort ablesen, wo es um Verwaltungsbereiche geht.
Leider ist auch in diesem Haushaltsplan wieder nicht klar, wie viel tatsächlich für die Verwaltung ausgegeben wird.
Wir haben einen Posten mit 6,6 Milliarden Euro darin, aber auch in vielen anderen Bereichen sind Verwaltungsausgaben kaschiert.
Außerdem hat es im Kernstück mit Demokratie zu tun, ob die politische Klasse in ihrem Lebensumfeld etwas mit der Lebenswirklichkeit der großen Mehrheit der Bevölkerung zu tun hat oder nicht.
Da haben wir ein eklatantes Negativbeispiel innerhalb der Europäischen Union, und das ist das Pensionssystem für Beamte, auch für diejenigen hier im Hause, die an den Luxuszusatzpensionen teilnehmen.
Aber bei den Beamten summiert sich mittlerweile die Zahlung auf 963 Millionen Euro im Jahr, wobei diese Beamten selbst nur maximal ein Drittel dazu beitragen.
Und das geht immer mehr in die Höhe.
Ein Anstieg von 5,5 % allein an Pensionären wird erwartet.
Die Inflationsrate wird automatisch eingerechnet.
So entfernt sich Brüssel immer mehr von denen, die es zu vertreten vorgibt, und das schadet der Demokratie.
Das wäre ein Ansatzpunkt, wie man einen Haushalt sinnvoll reformieren könnte, und auch eine Aufforderung an Sie, Frau Kommissarin, da etwas zu unternehmen.
