Frau Präsidentin, werte Kolleginnen und Kollegen!
Mit Rücksicht auf die feierliche Sitzung mit dem König von Jordanien haben sicherlich alle meine Kolleginnen und Kollegen Fraktionsvorsitzenden nicht die Chance einer Erklärung auf der Grundlage unserer Geschäftsordnung zu den vorangegangenen Ereignissen genutzt.
Ich will das aber jetzt tun.
Ich glaube, ich spreche im Namen vieler Kolleginnen und Kollegen, wenn ich mich zunächst einmal beim Präsidenten dieses Hauses, bei Herrn Barroso und bei Herrn Sócrates bedanke für die würdevolle Art, in der Sie diesen feierlichen Akt, nämlich die Unterzeichnung der Grundrechtecharta, hier verteidigt haben.
Sie haben die überwältigende Mehrheit dieses Hauses hinter sich gehabt.
(Beifall)
Ich möchte aber zwei Dinge dem Hohen Haus sagen, die sage ich in meinem ganz persönlichen Namen, nicht im Namen meiner Fraktion.
Ich sage das für mich.
Ich möchte als Fraktionsvorsitzender diesem Hohen Haus eine Sache zur Kenntnis bringen.
Es ist nicht üblich, aus der Konferenz der Präsidenten zu berichten.
Aber Sie sollten sehr wohl wissen, meine Damen und Herren, Kolleginnen und Kollegen, dass der einzige Fraktionsvorsitzende, der in der Konferenz der Präsidenten darum gebeten hat, eingeladen zu werden, um an der feierlichen Unterzeichnung des Vertrags in Lissabon teilnehmen zu dürfen, Herr Bonde war.
Ich glaube, das Hohe Haus sollte das wissen.
Kein anderer Fraktionsvorsitzender hat darum gebeten.
Herr Bonde, der hier so rumschreit, wollte unbedingt dabei sein, wenn es um die Unterzeichnung des Vertrags geht.
Das ist einer der Doppelstandards, mit dem wir hier leben müssen.
Eine andere Bemerkung, die ich machen möchte, ist die: Ich habe als Schüler in einem deutschen Gymnasium gelernt, dass es im Reichstag der Weimarer Republik eine Strategie gab, den politischen Gegner niederzuschreien, und zwar chorweise.
Die Fraktion, die das dort eingeführt hat, war die Fraktion von Adolf Hitler.
Heute habe ich mich daran erinnert gefühlt.
Vielen Dank!
(Starker Beifall)
