im Namen der ALDE-Fraktion. - Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Auch von mir zunächst einmal herzlichen Dank an die Berichterstatterin, Ria Oomen-Ruijten, aber auch an Jos Lagendijk und Hannes Swoboda für die wirklich gute Zusammenarbeit bei der Erarbeitung dieser Entschließung.
Ich glaube, es ist ein guter Text, ein von überraschend viel Konsens gekennzeichneter Text, den wir hier erarbeitet haben.
Ich finde das sehr gut.
Für meine Fraktion will ich die wichtigsten Aussagen hier noch einmal hervorheben und unterstreichen.
Erstens, diese Entschließung ist ein positives, konstruktives Signal in Richtung Türkei.
Wir begrüßen es, dass die Verfassungskrise des Sommers überwunden werden konnte; wir begrüßen es, dass die neue Regierung ein starkes unzweideutiges Mandat für weitere Reformen bekommen hat.
Wir fordern allerdings auch in aller Deutlichkeit, dass dieses Mandat genutzt wird, um die Reformen auch tatsächlich voranzutreiben.
Wichtig ist dabei, und das steht auch in der Entschließung, dass diese Reformen zu allererst wichtig sind für die Türkei selber, für die türkische Bevölkerung, für die türkische Gesellschaft und für die türkische Volkswirtschaft.
Die Türkei muss sich eigenständig und kontinuierlich verbessern.
Ich bin froh, dass der Konsens darüber in der Türkei gewachsen ist.
Insbesondere im April-Programm ist er zum Ausdruck gekommen.
Es ist gut, dass das weiterhin der Fall ist.
Für uns gilt, dass die Kopenhagener Kriterien weiterhin die entscheidende Messlatte für die Verhandlungen sind, genauso wie die Aufnahmefähigkeit der Europäischen Union weiterhin ein wichtiges und unentbehrliches Kriterium bleibt.
Insbesondere in folgenden Bereichen sind dringend Reformen notwendig; einige sind bereits erwähnt worden: Das Strafrecht.
Artikel 301 ist hier erwähnt worden, vollkommen klar.
Ich denke, wir sollten langsam auch den Artikel 252 in die Debatte miteinbeziehen.
Die Beleidigung des Andenkens von Kemal Mustapha Attatürk ist ein Problem, auch das ist eine Einschränkung der freien Rede.
Zweiter wichtiger Punkt ist die Verbesserung der Situation der Frauen.
Die Anzahl der Ehrenmorde gibt nach wie vor Anlass zu ernster Besorgnis.
Die Verfassungsreform muss vorangehen.
Fundamentale Menschenrechte und persönliche Freiheiten müssen geschützt werden.
Ich füge hinzu, dass aus unserer Sicht auch das Wahlrecht ein Problem ist.
Eine 10%-Hürde kennt sonst niemand in der OSZE.
Lassen Sie mich abschließend sagen, dass wir Verständnis haben für die schwierige Lage in der Türkei angesichts der dramatischen Entwicklung im Südosten an der türkisch-irakischen Grenze.
Wir verurteilen unzweideutig den Terror der PKK in den letzten Wochen, und ich möchte im Namen meiner Fraktion den Familien der getöteten Soldaten unser Beileid aussprechen.
Wir fordern die türkische Regierung auf, umsichtig auf diese Situation zu reagieren.
Wir haben keine Anzeichen dafür, dass das nicht der Fall wäre.
Wichtig ist aber, dass Maßnahmen, die getroffen werden, um die Bedrohung des türkischen Territoriums zu verringern, folgende Bedingungen erfüllen: Sie müssen geeignet, verhältnismäßig und zeitlich und räumlich begrenzt sein.
Es gibt in der Europäischen Union Verständnis für die schwierige Lage.
Aus türkischer Sicht ist es wichtig, dass dieses Verständnis erhalten bleibt.
Eine friedliche Lösung ist selbstverständlich unser oberstes Ziel.
Die heutige Entschließung ist ein wirklich konstruktives Signal für einen guten Dialog mit der Türkei.
Die Türkei wird weiterhin ein sehr wichtiger Partner der EU bleiben und muss in ihrem eigenen Interesse die Reform jetzt entschieden vorantreiben.
