Präsident des Rechnungshofs. - Herr Präsident!
Ich war bereits außerhalb des Saales, als diese Frage gestellt worden ist.
Ich möchte hier natürlich gerne eine Klärung herbeiführen.
In einem BBC-Interview wurde behauptet, ich hätte mich auf die Seite von Frau Andreasen gestellt.
Ich darf dazu nur sagen, ich habe der BBC wohl ein Interview gegeben, der Name Andreasen ist dabei überhaupt nicht gefallen.
Ich habe zwei Mitarbeiter, die hier anwesend sind, die können das bezeugen.
Und vor allem noch eine andere wichtige Frage.
Ich soll nämlich geäußert haben: 80 % seien im roten Bereich, wenn ich das so einfach ausdrücken darf.
Ich habe genau das Gegenteil behauptet.
Der Journalist, der natürlich in seinen Darstellungen Freiheit hat, hat mir die Frage gestellt: Haben Sie ein Problem damit, wenn Herr Kallas sagt, 40 % sind im grünen Bereich.
Ich habe daraufhin gesagt, ich habe damit kein Problem.
Damit stelle ich klar, dass es zwischen Herrn Kallas und mir keine Differenz in der Auffassung gibt.
Über Prozentsätze kann man immer streiten.
Sie können auch höher liegen als bei 40 %, aber wie gesagt, die Zahl 80 habe ich nicht in den Mund genommen.
Ich habe keinen Bezug auf Andreasen genommen, denn das ist eine Diskussion zwischen der Kommission und Frau Andreasen.
Der Rechnungshof mischt sich hier nicht ein.
Ich danke noch vielmals für diese Gelegenheit.
