Herr Präsident!
Jedes Opfer hat natürlich gleiche Bedeutung, und deshalb begrüße ich diese Untersuchung.
Aber Professor Hoti war nun sehr bekannt, ich bin in engem Kontakt mit seiner Familie.
Er war der engste Mitarbeiter unseres Sacharow-Preisträgers Rugova, und er wurde ja von den Serben offiziell in Haft genommen.
Dann müssen sie doch wissen, wo er verblieben ist!
Das muss doch mit der Regierung in Belgrad offiziell zu klären sein, auch von Seiten des Rates.
Was sagt denn die serbische Regierung über den Verbleib ihres Gefangenen, für den sie ja Verantwortung getragen hat, wenn sie ihn inhaftiert hat?
