im Namen der ITS-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Nach wie vor hält sich das EU-Interesse der Bürger in überschaubaren Grenzen, was unter anderem an den schwer durchschaubaren Strukturen, nicht nachvollziehbaren Entscheidungen, aber auch am mangelnden Medieninteresse liegt.
Die zurzeit bestehenden europäischen Parteien konnten dieses Defizit kaum verringern, und noch ist nicht absehbar, ob sie überhaupt dazu geeignet sind, dem Wunsch der Bürger nach mehr Mitbestimmung nachzukommen.
Denn dies lässt sich meines Erachtens eben nur durch mehr direkte Demokratie erfüllen.
Wenn man die hinter verschlossenen Türen diskutierte, kosmetisch veränderte EU-Verfassung in eine möglichst unverständliche Mogelpackung steckt und Referenden verhindern will, ist dies dem anvisierten und stets eingeforderten Ziel des EU-Enthusiasmus sicher ebenso abträglich.
Angesichts dieser Gegebenheiten werden europäische Parteien und die damit verbundenen Stiftungen sicher nicht zu verstärkter EU-Euphorie führen, aber wenn sie die Diskussion auf europäischer Ebene und die Kommunikation verbessern und Bürgerinteressen zu bündeln vermögen, haben wir immerhin etwas erreicht.
Jedenfalls muss ihre Finanzierung eindeutig, klar und transparent sein und meines Erachtens von unabhängigen Behörden geprüft werden.
