Herr Präsident!
Ich habe während der Stimmerklärungen das gesagt, was ich zu sagen hatte, um während der Abstimmung die Zeit zu sparen.
Ich freue mich, dass das Parlament mit überwiegender Mehrheit dem Bericht zugestimmt hat, auch deswegen, weil ich weiß, dass es in den Arbeitsgruppen des Rates gerade sehr angestrengte und intensive Diskussionen gibt, und wir hiermit eine klare Botschaft von diesem Haus aus senden.
Dieser Bericht ist die Chance, gute Daten im Bereich von Gesundheit, Gesundheitsschutz und Sicherheit am Arbeitsplatz zu haben.
Für viele unserer Politiken, die wir in Zukunft fordern, wird das eine Voraussetzung sein.
