Herr Präsident!
Aus den vielen Umbrüchen Europas, den Bauernkriegen und Revolutionen kennen wir alle die romantische Geschichte, dass ein Flüchtling in einer Fuhre Mist verborgen wird, um über die Grenze gebracht zu werden und den Häschern Richelieus und den Wächtern des Königs zu entkommen.
Wenn es gelingt, sieht er am Ende nicht gut aus, er riecht auch nicht gut, aber wenn er gewaschen ist, dann kann man sagen: Er lebt!
Der Verfassung ist es ähnlich ergangen.
Die Regierungen haben sie begraben in einem Wust von unleserlichen, unentzifferbaren Texten, von opting outs, von Klauseln, Fußnoten, Entschließungen, Protokollen, und sie haben im Schutze dieses Misthaufens die Verfassung über die Grenze gebracht.
Das Tragische daran ist nur, dass sie diesen Schatz der Verfassung nicht vor den Häschern des Königs, sondern vor den wachsamen Augen der Bürger in Sicherheit gebracht haben.
Ich habe in diesem Wust von Texten gegraben.
Ja, ich habe tatsächlich alle zentralen Errungenschaften der Verfassung, an der ich selbst über zehn Jahre mitgearbeitet habe, gefunden, und ich könnte eigentlich glücklich sein.
Trotzdem macht mich diese Situation sehr beklommen.
Es kam ja auch noch dazu, wie es halt bei solchen Abenteuern der Fall ist, dass der eine oder andere, als er dem Flüchtling half, ein Stück des Schatzes mitgehen ließ.
Und so habe ich auch einige Hände der Regierungen in diesem Misthaufen gefunden.
Eine hat sich noch ein opting-out gesichert, also ein Stück von der Grundrechtecharta, ein Stück Parlamentsrechte, ein Stück Datenschutz usw. geklaut.
Der Schatz kommt beschädigt, aber im Großen und Ganzen an.
Wir haben ein Stück Europa gewonnen, wir haben ein Stück der Zukunft Europas bewahrt, aber nicht mit den Bürgern, sondern ohne die Bürger, nicht mit den Parlamenten, sondern ohne die Parlamente, und das ist eine große Gefahr.
Wir haben ein Stück Europa gewonnen, aber die Vertrauenskrise der Bürger in Europa haben wir nicht überwunden.
Deshalb gibt es eine gewaltige Herausforderung für dieses Haus: Das Vertrauen der Bürgerinnen und Bürger Europas zurückzugewinnen.
