Zunächst einmal vielen Dank für die sehr gute und gründliche Antwort.
Ich habe nur zwei kurze Zusatzfragen.
Erstens: Gibt es eine spezifische Zusammenarbeit mit den beiden Kandidatenländern in der Region, nämlich Kroatien und Mazedonien?
Und zweitens: Die Energieabhängigkeit des Kosovo ist ein besonderes Problem.
Kann man nicht im benachbarten Albanien die Wind- und die Wasserkraft in besonderer Weise fördern?
Denn gerade im Kosovo, in Albanien, aber auch in Mazedonien gibt es erhebliche Ressourcen an Wasserkraft.
