im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wir haben hier eine wunderbare Veranstaltung.
Der Ratspräsident und der Rat waren fleißig, es war eine wunderbare Inhaltsangabe, die Sie hier abgegeben haben.
Welche die Inhalte waren, ist mir nicht klar geworden, aber die Überschriften haben schon gestimmt.
Der Obermanager der Kommission hat uns klargemacht, dass die Kommission die Herausforderungen der Globalisierung angenommen hat.
Er hat 87 Mal Globalisierung und 82 Mal Herausforderungen gesagt.
Es muss also stimmen.
Dann zur Hochzeit, die Martin so am Herzen liegt.
Es ist in der Tat interessant, zum zweiten Mal wird die gleiche Braut geheiratet.
Das ist selten, auch bei den Hochzeiten, auf denen Du immer warst.
Nur ist die Brautfrau ein bisschen älter geworden, sie ist heutzutage altmodischer, weniger sexy, als sie in Rom war.
Aber diese Hochzeit ist notwendig.
Wir sind heute alle dabei - da ich heute dabei bin und sonst nicht dabei war, wird es gut gehen.
Das ist der Unterschied.
Bevor ich etwas zu zwei wichtigen Problemen sage, möchte ich noch die surreale Veranstaltung, die der englische Premierminister in Lissabon veranstaltet hat, ansprechen.
Er hat also entdeckt, dass eine Unterkommission der Oberkommission der Unterkommission in seinem Parlament tagt, und deswegen kann er bei der Unterzeichnung dessen, was er nicht unterschreiben will, aber trotzdem unterschreiben will, nicht dabei sein, aber danach beim Essen unterschreibt er dann doch.
Es ist surrealistisch, aber so ist Großbritannien heute.
Das ist nicht mein Problem, es ist Ihr Problem!
Jetzt möchte ich aber zwei ernsthafte Themen ansprechen.
Erstens: Kosovo.
Es gibt einen jüdischen Witz, der sagt: Wenn Du nur zwei Möglichkeiten hast, wähle immer die dritte.
Wir haben zwei Möglichkeiten.
Wir haben, wenn wir die Unabhängigkeit Kosovos nicht anerkennen, einen Konflikt.
Wenn wir die Unabhängigkeit anerkennen, haben wir auch einen Konflikt, mit dem Kosovo oder mit Serbien.
Wir müssen als Europäische Union jetzt entschlossen zeigen, wie handlungsfähig wir sind, und nicht nur, wie redefähig wir sind.
Wir müssen eine Agenda 2020 entwickeln, um den Rechtsstaat in dieser Region zu stärken, und zwar eine Agenda zusammen mit dem Kosovo, mit Serbien und mit Bosnien-Herzegowina.
Wir müssen den Rechtsstaat in dieser ganzen Region stärken.
Wir müssen einen Umwelt- und Klimapakt entwickeln.
Wir müssen einen regionalen Entwicklungsplan, d.h. transbalkanische Netzwege, entwickeln und zwar mit der Perspektive einer beschleunigten Annäherung an die Europäische Union mit dem Ziel einer gleichzeitigen Integration aller dieser Länder in die Europäische Union.
Die einzige Möglichkeit, die wir haben, den Konflikt zu verhindern, besteht darin, die Klammer Europa hier nicht nur anzubieten, sondern mitzuentwickeln.
Hier wird sich zeigen, ob die 27 nicht nur Bräute heiraten können, sondern auch in der Lage sein werden, schwierige Kinder mit ins Boot zu nehmen, damit sich endlich in dieser Region Frieden weiterentwickeln kann.
Das betrifft in der Tat die Hochzeitsnacht.
Der zweite Punkt ist genauso dramatisch: Iran.
Da wird auch der Rat etwas entscheiden müssen.
Hier können wir sagen, anscheinend besteht die Drohung mit der Atombombe im Iran nicht mehr, wenn wir dem amerikanischen Geheimdienst glauben können.
Wir sind alle wie kleine Kinder, wir glauben immer das, was wir wollen.
Wenn sie etwas sagen, was uns nicht passt, sagen wir: Sie lügen.
Wenn sie etwas sagen, was uns passt, sagen wir: Sie haben recht.
Ich weiß nicht, wer recht hat, aber es wäre mir recht, dass sie diesmal recht haben.
Aber im Iran besteht nicht nur das Problem der möglichen Atombombe, sondern im Iran gibt es auch das Problem der Freiheit bzw. ihrer Unterdrückung.
In den letzten Jahren hat eine unglaubliche Verschärfung der Unterdrückung der Menschen im Iran stattgefunden.
Ich finde, da hat Europa auch eine Aufgabe.
Es geht nicht nur um die Abwendung der Drohung mit der Atombombe.
Es geht auch um die Freiheit der Menschen im Iran und darum, wie wir der Zivilgesellschaft helfen, diese Freiheit zu erkämpfen.
Es gibt Regierungschefs, die glauben, weise zu sein, weil sie weise Ratschläge geben und weise, große Dinge für Europa tun.
Aber zu glauben, man könne in die ganze Welt Atomkraftwerke verkaufen, ob nach Libyen - eine terroristische Diktatur - oder nach Tunesien, Algerien oder nach Marokko, und dann irgendwann festzustellen, dass alle eine Atombombe wollen, das ist heuchlerisch.
Die New York Times hat gestern etwas geschrieben, was wir alle seit 30 Jahren sagen: Wer die Atomkraft zivil nutzt, der wird sie, wenn es sein muss, am Ende auch militärisch nutzen.
Und wir verkaufen allen afrikanischen, amerikanischen und anderen Staaten Atomkraftwerke und glauben, wir wären weise.
Wir sind dumm, dass wir das machen.
Das sollte einmal gesagt werden.
(Beifall)
