schriftlich. - Ich stimme für den Bericht von Britta Thomsen über "Frauen und Wissenschaft", da Frauen in der Wissenschaft nach wie vor unterrepräsentiert sind.
Der Bericht enthält wichtige Ansätze für ein ausgewogenes Verhältnis von Frauen und Männern im akademischen Bereich.
Die Förderung von akademischen Karrieren der Frauen muss dabei eine zentrale Rolle einnehmen.
Bedeutend hierbei ist die Überwindung von Gender-Stereotypen.
Die derzeitige Zuweisung von weiblichen und männlichen Attributen bei den einzelnen wissenschaftlichen Disziplinen verhindert ein ausgeglichenes Geschlechterverhältnis.
Mithilfe neuer Programme und Einstellungsverfahren kann erreicht werden, dass die Kompetenzen eines Bewerbers im Mittelpunkt stehen, nicht das Geschlecht.
Dasselbe muss für die Aufstiegsmöglichkeiten und die Entlohnung einer Person gelten.
Ein nicht verbindliches Ziel von mindestens 40 % Frauen und 40 % Männern ist ein Weg, die Ungleichheiten zwischen Frauen und Männern im wissenschaftlichen Bereich zu mindern, wobei die Kompetenzen eines Bewerbers immer im Mittelpunkt stehen müssen.
