Verfasser der Stellungnahme des mitberatenden Rechtsausschusses. - Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Das IAS-System macht Sinn für große, börsennotierte Unternehmen, die weltweit operieren.
Das ist auch der Grund, warum das Parlament auf Vorschlag des Rechtsausschusses in der letzten Legislaturperiode die IAS-Verordnung verabschiedet hat.
Es war tatsächlich das Ziel - Kollege Radwan hat es gesagt -, am Ende die Konvergenz - zumindest mit den USA und nach Möglichkeit weltweit - zu erreichen.
Es macht keinen Sinn für kleine und mittelständische Unternehmen, diese brauchen die globalen Finanzmärkte, den Zugang zur Wallstreet und anderes im Regelfall nicht.
Vor diesem Hintergrund ist es schon mehr als fraglich, warum überhaupt Mittelstands-IFRS entwickelt werden müssen.
Hinzu kommt - und ich denke, Herr Kommissar McCreevy hat das vollkommen zu Recht gesagt -, dass das, was jetzt auf dem Tisch liegt, nichts anderes ist als eine abgespeckte Version der sowieso schon extrem komplizierten internationalen Standards, die vorne und hinten nicht zu den Strukturen mittelständischer Unternehmen in Europa passen.
Insbesondere dann nicht, wenn es sich dabei um seit mehreren Generationen durch Eigentümer geführte Familienunternehmen handelt, die schon Grundstücke, die ihnen gehören, abgeschrieben haben, und wo Fair-Value-Bewertungen nur Begehrlichkeiten auslösen und letztendlich die Struktur dieser Unternehmen geeignet ist, ihre Zukunftschancen in Frage zu stellen.
Auf der anderen Seite müssen wir realistisch sein.
Es wird auch in der Frage der Standards bei den mittelständischen Unternehmen in Europa auf Dauer so etwas wie Harmonisierungsdruck geben.
Wir verlangen nach Vergleichbarkeit, zumindest im europäischen Binnenmarkt.
Von daher glaube ich, ist es wichtig, dass wir uns ernsthaft Gedanken darüber machen, wie wir auch europäische Alternativen zu den Vorschlägen aus London entwickeln, mit dem Ziel, auch hier eine stärkere Standardisierung zu erreichen, aber sachgerecht und dem Mittelstand entsprechend, langfristig und nicht an kurzfristiger Bewertung orientiert.
Ich möchte eine weitere Anmerkung zu den IAS-Gremien machen.
Hier besteht in der Tat ein echtes Problem, Kollege Radwan hat es angesprochen.
Wir haben vielleicht eine gewisse geographische Ausgewogenheit, aber wir haben keine Ausgewogenheit im Hinblick auf die Wirtschaftskraft.
Europa ist der mit Abstand größte Block, der größte Bereich im Bereich der Gültigkeit der IAS-Regeln.
Darum brauchen wir ein angemessenes Mitspracherecht, und wir sind nun einmal nicht mit Australien zu vergleichen.
Australien ist so groß wie ein mittelgroßer Staat in der Europäischen Union oder wie eine große Region, wie z. B. Nordrheinwestfalen.
Hier muss eine bessere Ausgewogenheit geschaffen werden.
