Herr Präsident!
Ich denke, die Europäische Union ist mit diesem System auf dem richtigen Weg.
Man muss aber auch die Bedenken, die z. B. Kollege Pflüger geäußert hat, sehr kritisch berücksichtigen.
Man muss prinzipiell wissen, welche unglaubliche Vielfalt an Satellitennavigationssystemen es derzeit schon in unglaublich großer Anzahl gibt, und wie groß unsere Abhängigkeit von den Vereinigten Staaten in diesem Bereich schon ist.
So wird es gut sein, wenn wir dem etwas entgegensetzen können.
Besonders gut und wichtig ist, dass dieses System ganz massiv im Bereich der Bemautung des Schwerverkehrs, im Bereich des Verlegens von Verkehrsströmen von der Straße auf die Schiene eingesetzt wird, weil so viele Möglichkeiten damit verbunden sind.
Man kann kilometerabhängig oder nach Typen bemauten, man kann einheitlich für ganz Europa bemauten.
Ich denke, das ist wichtig für den Verkehr in Europa und das ist wichtig für uns alle.
