Herr Präsident!
Vielen Dank, Claude.
Du hast ja zu diesem Thema sehr viele Sitzungen abgehalten.
Es ist ein sehr komplexes Thema, und ich möchte mich insbesondere bedanken, dass du bei diesen Verhandlungen immer sehr transparent agiert und es uns ermöglicht hast, die gesamte Dimension dieses Projekts darzustellen.
Es ist weltweit die Herausforderung in diesen Tagen, über Effizienz nachzudenken - im Energieverbrauch, aber auch in der Produktion.
Das kann nicht nur in den großen Dimensionen sein, sondern für uns gilt hier immer der Spruch: think small first - denke zuerst an die kleine Einheit.
Wenn es dort funktioniert, wird es auch in der großen Einheit entsprechend funktionieren.
Wir müssen uns darauf konzentrieren, dass wir die weltweit bestverfügbare Technologie verwenden.
Das kann eine einfache, klar strukturierte Technologie sein, das muss nicht nur Elektronik und Nanotechnologie sein.
Wir müssen versuchen, einfache, gut verständliche, bestverfügbare Technologien soweit wie möglich finanziell zu entlasten, damit es sich jeder leisten kann, diese auch zu verwenden.
Auf der anderen Seite müssen wir natürlich die Verbrauchssünder dieser Welt belasten.
Das ist auch für unseren Kommissar eine ganz wichtige Herausforderung, dieses globale Gefüge in den Griff zu bekommen, dass man die Verbrauchssünder belastet und diejenigen entlastet, die mit den besten effizienten Technologien produzieren.
Das ist auch in der Klimapolitik einer der Kernsätze.
Studien in der Europäischen Union zeigen, dass der Klimawandel dreistellige Milliardensummen kosten wird.
Deshalb sollte nicht nur für Länder außerhalb Europas etwas getan werden, sondern der Rat sollte sich überlegen, frisches Geld für Forschung und Entwicklung in der Effizienz zur Verfügung zu stellen, und dies insbesondere im neuen European Institute of Technology.
