Herr Präsident, Herr Kommissar, Kolleginnen und Kollegen!
Der Vertrag von Lissabon wird für die Arbeitnehmer eine erhebliche Verbesserung bedeuten - Herr Wurtz, da muss ich Ihnen widersprechen.
Deswegen müssen wir ihn annehmen, denn die Sozialpolitik wird eine Querschnittsaufgabe.
Alles muss in Zukunft unter sozialpolitischen Gesichtspunkten gesetzgeberisch überprüft werden, und die Definition der sozialen Marktwirtschaft, wie sie im Vertrag vorgesehen ist, ist ein erheblicher Fortschritt.
Wir brauchen Wettbewerbsfähigkeit, wir brauchen mehr Produktivität - und dies muss sicherlich eine Überschrift in einer globalen Ordnung sein -, aber in allen drei Fällen stellen wir fest, dass es hier nicht um einen Wettbewerb in einer globalen Ordnung geht, sondern darum, ob in bestimmten Bereichen innerhalb der Europäischen Union zwischen Mitgliedstaaten der Europäischen Union im Rahmen eines gemeinsamen Binnenmarktes Arbeit geleistet wurde.
Wir dürfen nicht zu der Situation kommen, dass hier globale Ordnung benutzt wird, um Arbeitnehmer aus verschiedenen Mitgliedstaaten unter dem Gesichtspunkt der internationalen Wettbewerbfähigkeit aufeinander zu hetzen.
Wenn die Solidarität der Arbeitnehmer zerstört wird, wird auch die Europäische Union, wird der Zusammenhalt unserer Gesellschaften zerstört.
Aus diesem Grunde ist es wichtig, dass wir jetzt nicht Gerichtsschelte machen, sondern deutlich machen, dass wir die Gesetzgebung überprüfen müssen.
Die Entsenderichtlinie stammt vom Anfang der 90er-Jahre.
Sie trifft heute nicht mehr zu!
Wir müssen überprüfen, was daran falsch ist.
Ich weiß es nicht im Einzelnen.
Die Tarifpartner müssen prüfen, dass sie ihre Tarifverträge binnenmarktkonform abschließen.
Die nationale Gesetzgebung muss daran angepasst werden.
Dies alles müssen wir überprüfen.
Gleichzeitig darf dies nicht zu Abschottung und Protektionismus führen, weil die Mobilität gewährleistet sein sollte.
Wenn wir die vier Grundfreiheiten ansprechen, sind das die vier Grundfreiheiten des Marktes.
Aber meine Definition von sozialer Marktwirtschaft bedeutet, dass Markt nur innerhalb eines Rahmens, den der Gesetzgeber vorgibt, stattfinden kann, damit wir eine gerechte Verteilung der Wohltaten dieser Wirtschaftsordnung haben und sie nicht allein dem freien Spiel der Kräfte überlassen.
Wenn dies geschieht, frisst sich nämlich der Markt selbst auf.
Deswegen brauchen wird eine solche Rahmenbedingung einer sozialen Marktwirtschaft.
Herr Präsident, gestatten Sie mir zum Schluss, ein Zitat vorzulesen.
"Nicht die freie Marktwirtschaft des liberalistischen Freibeutertums einer vergangenen Ära, auch nicht das freie Spiel der Kräfte" - und dergleichen Phrasen -, "sondern die sozial verpflichtete Marktwirtschaft, die das einzelne Individuum wieder zur Geltung kommen lässt, die den Wert der Persönlichkeit oben anstellt und der Leistung dann aber auch den verdienten Ertrag zugute kommen lässt, das ist die Marktwirtschaft moderner Prägung".
Dies ist ein Zitat von Ludwig Erhard, dem man sicherlich nicht nachsagen kann, dass er gegen eine Marktwirtschaft war.
