Verfasser der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten. - Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Berichterstatter, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Sie werden verstehen, dass dieser Bericht nicht nur für dieses Hohe Haus sehr wichtig ist, sondern auch für das Publikum, wie Marcin Libicki bereits gesagt hat.
30 000 Unterschriften sind Ausdruck der großen Sorge rund um die Ostsee, die als ein Meer beschrieben wurde, das an Verschmutzung stirbt.
Die Ostsee ist sehr flach.
Auf ihrem Grund befinden sich noch immer Schiffe aus dem 2. Weltkrieg.
Es stellt sich die Frage: Wie sinnvoll ist es wirklich, eine Energiepipeline auf dem Grund dieses speziellen Teils der Europäischen Union zu verlegen?
Ich habe die Ehre, die Stellungnahme des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten zu verfassen, und neben den Umweltfragen, mit denen sich der Petitionsausschuss befasst hat, hegen wir auch Bedenken hinsichtlich des Charakters der Umweltverträglichkeitsprüfung, die die Kommission eben angesprochen hat.
Herr Kommissar, könnten Sie in Ihrer Erwiderung bestätigen, dass Sie Ziffer 20 des Berichts Libicki akzeptieren werden, in dem Sie und die Kommission aufgefordert werden, eine unabhängige Umweltstudie zu erstellen?
Es gibt gewisse Befürchtungen, dass eine Umweltverträglichkeitsprüfung, die von denjenigen in Auftrag gegeben wird, die das Projekt vorschlagen, möglicherweise nicht objektiv ist.
Wir fordern ferner dazu auf, alle Anrainerstaaten der Ostsee - alle neun Staaten einschließlich Russland - umfassend zu konsultieren und in die Instandhaltung und die Aufrechterhaltung der Sicherheit einer solchen Pipeline, falls sie gebaut wird, einzubeziehen.
Die Kommission hat bereits darauf hingewiesen, wie wichtig die Anerkennung des internationalen und europäischen Rechts ist.
Dem würden wir hinzufügen, dass auch die Haftung durch das Unternehmen vorgesehen werden muss.
Dazu muss eine angemessene Versicherung abgeschlossen werden, um potenzielle Risiken und Schäden, die das Projekt während des Baus oder danach verursacht, abzudecken.
Bevor ich zum Schluss komme, sei noch erwähnt, dass wir nicht vom Grundsatz der Gegenseitigkeit abrücken.
Der gestrige, fehlgeschlagene Versuch der russischen Partner, den britischen Chef von BP-TNK abzusetzen, ist ein schlechtes Vorzeichen für die Verständigung zwischen europäischen und russischen Unternehmen.
Wir streben diesbezüglich nach Harmonie, aber wir wollen auch, dass die Kommission dieses Projekte sehr sorgfältig verfolgt, und wie der Berichterstatter - wie auch zwei Kommissionsmitglieder bei der Anhörung - feststellte, kann der Vorschlag von Nord Stream in seiner jetzigen Fassung nicht zufrieden stellen.
Abschließend möchte ich erklären, dass meine Fraktion für den Bericht Libicki stimmen wird.
