Berichterstatter. - Herr Präsident!
Ich möchte das gerne aufgreifen, was Herr Verheugen gesagt hat, und dabei gleichzeitig auch beantworten, was Herr Pflüger und Herr Batten über das, was die Bürger in der Europäischen Union wollen, gesagt haben.
Wenn wir uns die Meinungsumfragen von Eurobarometer ansehen, stellen wir fest, dass 70 bis 80 % der Bürger der Europäischen Union der Auffassung sind, dass wir eine gemeinsame Sicherheits- und Verteidigungspolitik benötigen.
Ganz besonders wurde das bei den schrecklichen Ereignissen auf dem Balkan deutlich.
Die 27 europäischen Länder geben 170 Milliarden im Jahr für die Verteidigung aus, aber trotzdem waren diese Länder nicht dazu in der Lage, das Blutvergießen auf dem Balkan zu beenden, weil es eben noch keine gemeinsame europäische Organisation für derartige Einsätze gegeben hat.
Es gab deutsche, französische, englische, italienische, luxemburgische und andere, aber die Fähigkeit, dieses Blutvergießen zu beenden, hatten nicht die Europäer, es hatten damals nur die Amerikaner.
Und Philippe Morillon hat das ja am eigenen Leibe sehr stark miterlebt und gespürt.
Es ist auch völlig falsch, hier über Waffen im Weltraum zu sprechen.
Welche Gefahr besteht?
Wenn wir im Weltraum beispielsweise Galileo oder Beobachtungssatelliten stationieren, um zu sehen, was geschieht, dann dient das der Sicherheit unserer Bürger.
Die eigentliche Gefahr besteht darin, dass Waffen im Weltraum stationiert werden, mit denen dann unsere Kommunikationssatelliten zerstört werden, weil hier die Möglichkeit bestehen würde, dass man mit verhältnismäßig geringen Mitteln unser ganzes Gesellschaftssystem aus den Angeln heben könnte.
Stellen Sie sich vor, was geschehen würde, wenn die Telekommunikationssatelliten für Fernsehen, für Rundfunk, für alles das, was unsere Gesellschaft heute ausmacht, zerstört würden.
Deswegen bin ich der Auffassung, dass wir uns auf dem richtigen Weg befinden.
Auch in Bezug auf Galileo.
Wir werden morgen bei der Abstimmung voraussichtlich sehen, dass sich ein Meinungswandel im Europäischen Parlament vollzogen hat.
Der erste Schritt war der, dass wir durchgesetzt haben, dass Galileo aus dem europäischen Haushalt finanziert wird.
Es war unser Haushaltsausschuss und wir, die sehr stark darauf hingewirkt haben und das auch durchsetzen konnten.
Der zweite Schritt ist der, dass Galileo selbstverständlich ein ziviles Projekt ist, von seinem Ansatz her zwar anders als das amerikanische System, dass Galileo aber auch notwendig ist, dass es für Einsätze unserer Streitkräfte beispielsweise im Kongo oder in Bosnien und Herzegowina oder im Tschad zur Verfügung steht.
Insofern glaube ich, dass sich morgen abzeichnen wird, dass eine Änderung der Mehrheitsmeinung im Europäischen Parlament stattgefunden hat.
