Herr Präsident!
Die aktuelle Debatte über mögliche Sanktionen gegen Russland als Reaktion auf den Kaukasus-Konflikt zeigt einmal mehr, wie leichtfertig manchmal mit Sanktionen umgegangen wird.
Es ist fragwürdig, ob sie als ein universell und undifferenziert einsetzbares Instrument legitim sind, und unklar, wann und wie ihr Wirkungsgrad tatsächlich gewährleistet ist.
Wichtig ist vor allem, die Effektivität von EU-Sanktionen richtig zu evaluieren.
Sie dürfen nicht den Falschen treffen, vielmehr müssen sie maßgeschneidert sein.
Oft sind repressive Regierungen verantwortlich.
Welche Kriterien der Bewertung zugrunde gelegt werden, bleibt trotz aller Bemühungen als Kernfrage offen.
Wann führen Sanktionen tatsächlich zu einer Änderung des Verhaltens?
Anstatt ad hoc verhängter Sanktionen wünsche ich mir eine EU-Strategie, die in eine kohärente und nachhaltige Sanktionspolitik mündet.
Dafür müsste allerdings ein Konsens über ihre optimalen Einsatzbedingungen bestehen.
Bisher fehlt es noch an einer wirklichen Sanktionsstrategie.
Dieser Bericht ist allerdings ein Schritt in die richtige Richtung.
Gerade das Europäische Parlament ist der wichtigste Promotor für Menschenrechte.
EU-Sanktionen sollten kein aggressives politisches Instrument darstellen, sondern im Interesse der Menschen vor Ort sein.
Sanktionen, die die Zivilbevölkerung abstrafen, sind kontraproduktiv und verfehlen das eigentliche Anliegen.
