Vizepräsident der Kommission. - Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordneten!
Raumfahrtpolitik wird in diesem Halbjahr eine besondere Rolle spielen, sie gehört zu den Prioritäten der französischen Präsidentschaft.
Die Kommission begrüßt das außerordentlich.
Jeder hier weiß natürlich, dass Weltraumfragen faszinierend sind.
Wir erleben das derzeit an dem wissenschaftlichen Abenteuer der Marssonde Phoenix oder vor einigen Monaten bei der erfolgreichen Erweiterung der internationalen Raumstation durch die europäische Komponente des Columbus-Labors.
Ich muss aber auch sagen, dass die Raumfahrttechnik jenseits der ganz großen Dinge immer mehr Instrumente bietet, die wir brauchen, um unsere Politikziele erfolgreich umzusetzen.
Ich erinnere Sie an die Umweltpolitik, an die Verkehrspolitik, die Landwirtschaftspolitik, das gilt aber auch für die großen außenpolitischen Bereiche wie die Entwicklungspolitik, die humanitäre Hilfe oder internationale Hilfe bei Katastrophen, und natürlich - und damit bin ich beim Thema, das Herr von Wogau nun seit vielen Jahren erfolgreich auf der Tagesordnung hält, wofür die Kommission ihm sehr dankbar ist - die Frage Weltraumpolitik und europäische Sicherheit.
Die Bedeutung von Anwendungen im Weltraum für die europäische Sicherheits- und Verteidigungspolitik hat die Kommission in ihrer Mitteilung zur europäischen Raumfahrtpolitik im letzten Jahr dargelegt.
Ich teile die Auffassung des Berichterstatters, wie eng dieser Zusammenhang ist.
Die Kommission begrüßt deshalb diesen Bericht über Weltraum und Sicherheit und die darin enthaltenen Vorschläge und Präzisierungen zu einzelnen Initiativen und Maßnahmen.
Ich möchte auf einige Punkte näher eingehen: Der Bericht hebt hervor, dass die Europäische Union im Rahmen der derzeitigen Finanziellen Vorausschau mehr als fünf Milliarden Euro zur Finanzierung von Raumfahrtprojekten bereitstellt.
Der weitaus größte Teil davon wird bereitgestellt für Anwendungen im Rahmen des Systems GMES - Global Monitoring for Environment and Security -, das übrigens sehr bald einen eigenen, und wie ich finde, sehr attraktiven Markennamen erhalten wird vergleichbar Galileo.
Das wird im September geschehen.
Die möglichen Anwendungen von GMES haben große Bedeutung auch für die europäische Sicherheits- und Verteidigungspolitik.
Ich möchte hier keinen Zweifel daran lassen, damit Fehler der Vergangenheit nicht wiederholt werden: GMES hat ein Multi-Use-Potenzial, das wird nicht verschwiegen, und dieses Multi-Use-Potenzial soll und muss auch sinnvoll genutzt werden, um Doppelarbeit und unnötige Kosten zu vermeiden.
Nur so werden wir auch die Wettbewerbsfähigkeit und die Technologieentwicklung unserer Raumfahrtindustrie sichern können.
Der nächste Punkt ist, von besonderer Bedeutung für die Kommission, auch vor dem Hintergrund der Erfahrungen mit Galileo: Um die langfristige Bereitstellung von GMES-Diensten zu gewährleisten, brauchen wir eine dauerhafte operationelle Finanzierungsgrundlage.
Die haben wir heute nicht.
Wir sind immer noch im Entwicklungsstadium und finanzieren GMES aus Forschungs- und Entwicklungsmitteln.
Aber schon sehr bald werden wir in die operationelle Phase eintreten, und wir werden dann auch bereit sein müssen, die notwendigen Konsequenzen aus dem zu ziehen, was wir bisher gemeinsam entschieden haben, gemeinsam entschieden nicht nur durch die Sachentscheidungen in der Weltraumpolitik, sondern auch durch den europäischen Haushalt.
Es macht ja wohl wenig Sinn, viele Milliarden für die Entwicklung einer Technologie auszugeben, und sie dann, wenn sie anwendungsreif ist, nicht finanzieren zu wollen.
Wenn wir eine langfristige operationelle Finanzierungsgrundlage haben wollen - und ich sage das wiederum ohne jeden Vorbehalt -, dann ist es notwendig, dass wir hier auch die Raumfahrtprojekte mit Relevanz für Sicherheit und Verteidigung einbeziehen.
Eine zweite Bemerkung: Wir sind uns einig, dass es eine gewichtige Schnittmenge der Raumfahrt mit dem Politikbereich Sicherheit und Verteidigung gibt.
Synergien zwischen Raumfahrt und ziviler und militärischer Sicherheit sollten daher optimal genutzt werden, und das nicht nur im Technologiebereich, sondern auch im operationellen Bereich.
Ich begrüße daher sehr, dass der Bericht dazu aufruft, die Zusammenarbeit zwischen den beteiligten Pfeilern, und damit zwischen der Kommission, dem Rat, der Europäischen Verteidigungsagentur und dem Satellitenzentrum der Europäischen Union, zu verbessern.
Ich will schließlich noch betonen, dass wir das gesamte Spektrum des Themas Weltraum und seiner Verbindung zur Europäischen Sicherheits- und Verteidigungspolitik im Blick behalten müssen, ohne die vertraglichen Grundlagen anzutasten - das würde die Kommission niemals tun, die ja ganz klar sagt, dass wir aus dem Gemeinschaftshaushalt keine Maßnahmen der europäischen Verteidigung oder Maßnahmen militärischer Natur finanzieren können.
Es wird von der Kommission ausdrücklich begrüßt, dass der Bericht auch außen- und sicherheitspolitische Aspekte im engeren Sinne anspricht, z. B. die Entwicklung eines Verhaltenskodex für Aktivitäten im Weltraum oder das Potenzial von Satelliten zur Überprüfung von internationalen Rüstungskontrollverträgen.
Die ausschließlich friedliche Nutzung des Weltraums ist ein zentrales Anliegen unserer Politik.
Die Europäische Union - und hier kann ich mich auf verschiedene Entschließungen des Europäischen Parlamentes stützen - unterstützt daher jede Initiative zur Verhinderung der Weltraumbewaffnung.
Die Kommission begrüßt aus diesem Grunde auch die Absicht der Europäischen Weltraumagentur, dafür ein Instrument zu entwickeln, Space Situational Awareness genannt, das nicht nur die Einhaltung eines solchen Vertrages verifizieren könnte, sondern auch die Sicherheit unserer Satelliten überwacht.
Wie wir das mit den Aktivitäten der Gemeinschaft koordinieren können, werden wir in wenigen Tagen bei einem Zusammentreffen der für Raumfahrt zuständigen Minister mit der französischen Präsidentschaft und der Kommission in Kourou - unserem europäischen Weltraumbahnhof - in Französisch-Guayana noch in diesem Monat besprechen.
Meine sehr verehrten Damen und Herren!
Der Bericht "Weltraum und Sicherheit" verdeutlicht die Herausforderungen für Europa im Sicherheitsbereich in den nächsten Jahren.
Wir sollten das als eine Chance begreifen, Europa handlungsfähiger und wettbewerbsfähiger zu machen.
Eine innovative europäische Raumfahrtpolitik und eine gemeinsame europäische Sicherheits- und Verteidigungspolitik können uns ein gutes Stück voranbringen.
