im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar!
Ich möchte mit der Entlastung des Parlaments und einem Dank an unseren Berichterstatter sowie an alle Kollegen, die zu Fortschritten bei der Sekretariatszulage kommen wollten, beginnen, denn dieser Punkt steht absolut im Mittelpunkt der öffentlichen Betrachtung und sollte auch im Mittelpunkt unserer Betrachtungen stehen.
Wir Abgeordnete haben jedes Interesse, aus der Schmuddel- und Betrügerecke herauszukommen.
Die EVP hat Vorschläge gemacht, wie die Sekretariatszulage künftig effizienter verwaltet werden könnte.
Diese Vorschläge wurden mit deutlicher Mehrheit im Haushaltskontrollausschuss angenommen, wie etwa, dass die Zahlstellen in den Mitgliedstaaten vom Parlament selbst notifiziert und damit professionalisiert werden.
Diese Zahlstellen sollen dann auch die Dienstleistungsverträge verwalten und sicherstellen, dass Steuern gezahlt und Sozialabgaben abgeführt werden.
Diese Anträge schützen das Ansehen des Parlaments ebenso wie der Punkt, dass Abgeordnete künftig keine Familienangehörigen mehr beschäftigen sollen.
Nach den Regeln der EU bedeutet dies einen schweren Interessenkonflikt.
Ich bitte alle Kollegen darum, doch weiteren Schaden von uns und vom Parlament abzuwenden.
Ich sehe mit Sorge, dass die Sozialistische Fraktion und auch Teile der Liberalen gegen diese Textpassage stimmen wollen.
Wenn sie durchkommen, bedeutet das, dass wir das Entlastungsverfahren in dieser so wichtigen Frage ohne Fortschritte abschließen, und das wäre der Supergau für uns alle, denn mit einem fröhlichen "Weiter so!" werden wir den neuen Bericht des Rechnungshofs zur Sekretariatszulage nicht überstehen.
Auch bezüglich des Assistentenstatuts, das wir ja gemeinsam beschlossen haben, wollen wir festhalten, dass es kein Allheilmittel ist.
Ich möchte allen empfehlen, doch zuerst einmal das Kleingedruckte zu lesen.
Das ist ja alles noch in der Schwebe.
Das heißt: Jetzt zu sagen, dass das Assistentenstatut uns helfen wird, alle Probleme zu lösen, ist einfach eine Lüge - auch eine Lüge für die Öffentlichkeit.
Ich möchte noch einen Satz zum Kommissionshaushalt sagen: Herr Kommissar, kein Zweifel, das war knapp, und ich hoffe, dass Ihre Kolleginnen und Kollegen Ihnen einen ausgegeben haben, denn Sie haben es sich verdient.
Vielen Dank für die Zusammenarbeit!
