Herr Präsident!
Ich finde diese Debatte ganz besonders gut.
Allerdings möchte ich vor dem Missbrauch von Transparenz warnen.
Manche Populisten - auch wenn sie heute nicht hier im Saal sind - missbrauchen diese Debatte in der Öffentlichkeit, gehen dabei aber nicht ein auf die Unterscheidung zwischen der Privatsphäre und dem, was in der Öffentlichkeit sinnvoll und gut ist.
Diese Debatte um privacy dürfen wir nicht aus den Augen verlieren.
Wir wissen, dass auch der Datenschutz seine Berechtigung hat.
Hier ein ausgewogenes Verhältnis zu finden, ist die richtige Antwort des Europäischen Parlaments für die Zukunft.
