Herr Präsident!
Herr Präsident Maystadt!
Ich möchte dem Kollegen Audy gratulieren, weil er gut auf den Punkt gebracht hat, dass die transeuropäischen Netze für uns von besonderer Bedeutung sind.
Hier könnte ich mir vorstellen, dass die EIB auch ein Anreizinstrumentarium liefert, nämlich für das Ownership-Unbundling.
Wir haben ja jetzt die Vorschläge der Kommission vorliegen, nämlich im Bereich Energie und Telekommunikation verstärkt auf Ownership-Unbundling zu setzen.
Mein Vorschlag wäre, dass man hier insbesondere Anreize schafft und nicht so sehr die gesetzliche Verpflichtung in den Mittelpunkt stellt.
Der zweite Punkt ist, dass die Exportindustrie - gerade mit dem starken Euro - derzeit Probleme hat, die Performance zu bewahren.
Wäre es nicht möglich, auch spezielle Programme für die Garantieunterstützung für Exportleistungen unserer europäischen Betriebe in den Mittelpunkt zu stellen?
