im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident!
Es wird uns nichts anderes übrig bleiben, als dem zuzustimmen.
Nur, Sie haben gesagt, der Rat KANN nicht anwesend sein.
Ich bezweifle, dass er nicht anwesend sein kann.
Das ist jetzt nicht gegen die slowenische Präsidentschaft gerichtet, die durchaus sehr hilfsbereit ist.
Ich habe schon ein paar Mal gesagt, es müsste doch möglich sein, da das politische Leben sich nicht nach den Terminen des Rates richtet, dass man dem Rat bei der Festsetzung der Tagesordnung sagt, dass eine gewisse Flexibilität notwendig ist, damit es, wenn neue Themen kommen, durchaus möglich ist, diese mit dem Rat zu diskutieren.
Diese Bitte hätte ich.
Zweitens, Herr Präsident, würde ich bitten, dass wir das auf die Tagesordnung der nächsten Sitzung setzen, weil es eine dringliche Angelegenheit ist.
Unter diesen Voraussetzungen können wir dann zustimmen.
