Frau Präsidentin!
Ich habe volles Verständnis für die Tatsache, dass Sie bei vielen catch the eye-Verfahren nicht jedem das Wort erteilen können.
Ich habe allerdings überhaupt kein Verständnis dafür, dass die Auswahl dann darauf hinausläuft, dass jeder Fraktion eine Wortmeldung zugeteilt wird.
Dadurch werden die politischen Gewichte im Europäischen Parlament massiv verzerrt.
Im Grunde genommen wird auf diese Weise den kleinen Gruppierungen immer wieder ein deutlich höheres Gewicht gegeben.
Das ist ein legitimes politisches Anliegen, aber das ist nicht das, was die Geschäftsordnung zu catch the eye vorgesehen hat.
Ich bitte im Übrigen, dass man, wenn man sich in Zukunft zur Geschäftsordnung meldet, auch drankommt.
