schriftlich. - Der Klimawandel ist ein ernstes Thema und eine große Herausforderung für die Menschheit.
Vollkommen unklar ist jedoch der tatsächliche menschliche Anteil am Klimawandel.
Die derzeitigen wissenschaftlichen Erkenntnisse - die zweifelsohne noch nicht als gesichert gelten können und noch sehr stark im Fluss sind - sind nicht der Weisheit letzter Schluss.
Zudem werden im Bericht einige angebliche Fakten genannt, die tatsächlich falsch sind.
Auf Basis von Mutmaßungen und falschen Behauptungen kann man jedoch keine seriösen, wirksamen, bezahlbaren und sozial verträglichen Maßnahmen entwickeln.
Daher habe ich gegen den Bericht gestimmt.
