Herr Präsident!
Wir alle wollen offene Grenzen bei den Dienstleistungen haben.
Zwei Punkte will ich in diesem Zusammenhang ansprechen.
Bei der Daseinsvorsorge hat die Europäische Union 2006 eine klare Haltung gezeigt und den sensiblen Bereich der Daseinsvorsorge eben nicht dem offenen Wettbewerb unterworfen.
Nun wird natürlich versucht, unter GATS diesen sensiblen Bereich durch die Hintertür zu liberalisieren.
Hier muss ein anderer Ansatz verfolgt werden als bei kommerziellen Dienstleistungen.
Das gilt natürlich vice versa auch für die Entwicklungsländer.
Die EU darf hier keinen Druck auf die Entwicklungsländer ausüben und sie zur Liberalisierung der öffentlichen Dienstleistungen zwingen.
Das müssen sie selbst bestimmen können.
Ein zweiter heikler Punkt betrifft den Finanzdienstleistungsmarkt.
Seit den achtziger Jahren sind die Finanzdienstmärkte die am weitesten globalisierten Teilmärkte und weisen enorme Wachstumsschübe auf, gerade bei Finanztransaktionen.
Die Devisenmärkte haben einen Jahresumsatz von 360 Billionen US-Dollar.
Die Teilnahme an global wachsenden Märkten ist natürlich eine wirtschaftliche Freiheit, doch Entwicklungsländer weisen eine hohe Vulnerabilität gegenüber externen Schocks auf.
Daher sollte die Liberalisierung der Finanzdienstleistungen dem Entwicklungsstand des jeweiligen ...
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
