Herr Präsident, Herr Kommissar!
Wir sind in der Europäischen Union immer - und häufig auch durchaus zu Recht - stolz darauf, dass wir aufeinander zugehen und versuchen, gemeinsam zu einer Lösung zu kommen, und häufig auch Erfolg dabei haben.
Das ist nicht immer einfach.
Die heutige gemeinsame Aussprache über die beiden Berichte Ţicău und Grosch liefert besonders gute und auch besonders schlechte Beispiele dafür: 12-Tage-Regelung und Kabotage sind mehr als einmal angesprochen worden.
Die 12-Tage-Regelung ist gut, hoffentlich auch sozial.
Für einen gewissen Sektor des Billigtourismus wird sie jedoch zunehmend zum Problem, und wir wollen hier ja auch die Interessen der Konsumenten berücksichtigen.
Wir haben gehört, dass es Bemühungen gibt, zu einem guten Kompromiss zu kommen, wofür wir vielleicht noch ein wenig Zeit brauchen.
Wenn es sich um eine begrenzte Zeit handelt - und darum geht es wohl -, dann sollten wir uns diese Zeit vielleicht auch nehmen.
Ähnliches gilt für die Kabotage-Regelung.
Wir stimmen alle darin überein, dass wir eine bessere Nutzung der diversen Infrastrukturen brauchen, aber das hat natürlich Auswirkungen auf viele Bereiche, insbesondere auch auf das Transportgewerbe - da gibt es durchaus unterschiedliche Interessenlagen in den Mitgliedstaaten.
Ich bin mir auch nicht ganz sicher, ob bei dem Thema Kabotage - allein schon wegen der vielen Jahre, die wir dieses Thema diskutieren - nicht ein wenig Euromythos mit im Spiel ist.
Ich würde bei den Lastwagenschlangen, die man auf der Autobahn überholen muss bzw. nicht überholen kann, gerne wissen, ob wirklich so viele Leerfahrten darunter sind, wie wir immer hören.
Vielleicht wäre hier eine Fahne mit dem Hinweis "Ich fahre leer" ganz interessant.
Wirklich zentral an unserer Debatte heute ist aber weniger das, was wir gesetzgeberisch beschließen, sondern das, was dann in den Mitgliedsländern vollzogen, angewendet, umgesetzt wird.
