Verfasser. - Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Das gewaltsame Vorgehen gegen Nichtregierungsorganisationen, Oppositionelle und unabhängige Journalisten in Minsk und anderen weißrussischen Städten Ende März stellt eine dramatische Verschlechterung der politischen Situation eines ohnehin autoritären und diktatorischen Regimes dar.
Die einzige deutsche politische Stiftung, die in Minsk zugelassen war, musste schließen.
Kritische Redaktionsbüros werden mit Razzien eingeschüchtert.
Freie Wahlen, Versammlungs- und Meinungsfreiheit sind stark eingeschränkt.
Oppositionelle Politiker werden systematisch verfolgt und zu hohen Haftstrafen verurteilt.
Zivilgesellschaftliche Bewegungen werden unterdrückt, sei es durch undurchsichtige NGO oder Extremismusgesetze oder gewalttätige Niederschlagungen friedlicher Versammlungen.
Um die politische Kultur in Weißrussland zu fördern, müssen auch wir uns bewegen.
Die Begegnung mit demokratischen Strukturen ist gerade für die jungen Menschen für die Zukunft des Landes besonders wichtig.
Die Wiedereröffnung der weißrussischen Exiluniversität für Humanwissenschaften in Vilnius, die politisch verfolgten Studenten eine Zuflucht bietet, war ein richtiger Schritt.
Nun müssen Visaerleichterungen folgen, wie von diesem Haus schon mehrfach gefordert.
Es kann nicht sein, dass die EU die Bewegungsfreiheit der Menschen zusätzlich einschränkt, indem sie 60 Euro Visumgebühr verlangt.
Das ist fast ein Drittel eines weißrussischen Monatseinkommens und damit für viele unerschwinglich.
Was wir mit der Ukraine, Moldawien und Russland geschafft haben, sollte uns auch mit Belarus gelingen.
(Beifall)
