im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident!
Lieber Georg Jarzembowski, Hamburg hat ja deswegen jetzt eine schwarz-grüne Regierung, damit die Konservativen in dieser Frage ein bisschen lernen.
Von daher ist es ja ganz gut.
Ich möchte erst einmal der Kollegin Silvia Ţicău - es ist ihr erster Bericht - herzlich gratulieren.
Sie hat eine gute Arbeit abgeliefert, ebenso wie natürlich auch Mathieu Grosch, von dem wir hier im Parlament gute Berichte gewohnt sind.
Ich war über die Fragen, die man von außen gestellt bekommt, ein bisschen verwundert.
Es geht nicht darum, dass wir bei diesen drei Berichten den Straßentransport sozusagen neu erfinden, sondern es geht darum, wie er vernünftig organisiert werden kann und wie letztlich auch die Sicherheitskriterien erhöht werden können, weil wir ordentliche Unternehmen haben, die sich auf der Straße bewegen wollen.
Und schließlich geht es auch darum, wie der soziale Schutz damit insgesamt verbunden ist.
Die Öffnung zur Kabotage dürfte im Prinzip auch kein Problem sein.
Es ist angesprochen worden: Niemand kann Interesse an Leerfahrten haben.
Das ist völliger Unsinn.
Nur, wir müssen schon darauf achten, dass dies nicht zu Wildwest-Bedingungen stattfindet.
Deswegen ist es sinnvoll, dass wir morgen - es gibt einen diesbezüglichen Antrag von Mathieu Grosch, den wir mit unterstützen - beschließen, 2012 zu schauen, was bis dahin passiert ist und wie sich das Ganze entwickelt hat, dass wir also sozusagen eine Reserve eingebaut haben.
Bis 2014, wenn es dann richtig losgehen soll, sollte das Ganze auch mit einer Airbag-Klausel versehen werden.
Wenn ernsthafte Marktstörungen eintreten sollten, kann ein Mitgliedstaat dann sagen: Ich ziehe die Notbremse und gehe zur Kommission, in diesem Fall muss Abhilfe geschaffen werden.
Letzter Punkt: die 12-Tage-Regelung.
Ich habe sie immer unterstützt, wir haben sie damals unterstützt.
Es ist jetzt aber eigentlich insofern eine neue Situation eingetreten, als sich die Gewerkschaften und die Unternehmerseite geeinigt haben.
Das könnte antragstechnisch Probleme bereiten.
Deswegen wären wir morgen sehr dafür, dass wir die Annahme des Berichts, der den Teil mit den Bussen beinhaltet, um einen Monat verschieben und ihn erst dann, wenn wir ihn richtig fertig haben, im Juni verabschieden.
Dann hätten wir etwas Vernünftiges gemacht und auch den Sektor mit einbezogen.
