Frau Präsidentin!
Spätestens jetzt, angesichts der Rekordpreise für Erdöl, muss die Energieautonomie für Europa eine Frage ersten Ranges sein.
Die EU ist gefordert, die bestehende Abhängigkeit von den Golfstaaten zu verringern.
Nicht nur mit Russland müssen wir unser Verhältnis verbessern - ohne dass daraus ein erdrückendes Abhängigkeitsverhältnis entstehen darf.
Wir werden uns auf lange Sicht wohl auch etwas in Bezug auf den Iran überlegen müssen.
Wenn eine Studie zu dem Schluss kommt, dass wir bezüglich des Pipeline-Projekts Nabucco zu sehr auf vage Versprechungen zentralasiatischer Diktatoren und unbestätigte Meldungen von Erdölvorräten vertrauen, dann werden wir zum Iran, der immerhin die weltweit zweitgrößten Erdölreserven besitzt, ein konstruktives Verhältnis finden müssen.
Vergessen darf auch nicht werden, dass die dank rasant steigender Ölpreise stets wachsenden Profite der Golfstaaten immer wieder auch zur Förderung des islamischen Fundamentalismus in der Welt verwendet werden.
Auch aus diesem Grund ist es meines Erachtens ein Gebot der Stunde, dass wir in der EU verstärkt in alternative Energieträger investieren.
