Berichterstatter. - Herr Präsident!
Ich möchte mich nochmals bei allen Kollegen für die Debatte bedanken.
Zumindest zweierlei ist deutlich geworden.
Erstens, Straßenverkehrssicherheit liegt allen am Herzen.
Zweitens, wie weit man dies auf die europäische Ebene bringen soll - da gibt es doch sehr unterschiedliche Auffassungen.
Ich habe mich natürlich gefreut, dass auch andere Kollegen die Verbindlichkeit der Anhänge gefordert haben.
Es ist nun mal so, dass es mir leider nicht gelungen ist, im Verkehrsausschuss durchzusetzen, dass diese Richtlinie auch auf Straßen außerhalb des transeuropäischen Netzes auszudehnen ist - es ist jetzt in einer Erwägung vermerkt, dass dies möglich ist.
Ich hoffe natürlich, dass davon auch Gebrauch gemacht wird und dass die Kommission vielleicht zu einem späteren Zeitpunkt mit einem neuen Vorschlag kommt, weil ich das für notwendig erachte.
Insofern ist das nur der erste kleine Schritt.
Wenn man das mit einem Menschen vergleicht: nicht der Schritt, den wir machen können, sondern der eines sechs oder sieben Monate alten Babys, Füßchen vor Füßchen.
Hoffen wir, dass diese Richtlinie schnell zu Resultaten führt und die Anzahl der Verkehrstoten minimiert, denn das ist das Hauptanliegen, und dem sollten wir uns alle stellen.
Nochmals recht vielen Dank und herzlichen Glückwunsch zu Ihrer Wahl, Herr Kommissar!
