Herr Präsident!
Ich muss zugeben, ich mag diese Catch-the-eye-Regelung, vor allen Dingen, wenn die Uhr noch nicht läuft.
Wir haben im Bereich Datenschutz sicherlich eine Menge zu diskutieren.
Von einigen Kollegen aus der Fraktion der Grünen wurde das Thema Sammlung von Daten privater Unternehmen und von Privatpersonen angesprochen.
Sicherlich werfen solche Fusionen wie zwischen Google und DoubleClick einige Fragen auf.
Allerdings sollte man auch aufpassen, dass man nicht Sachen miteinander vermischt.
Wenn viele Frösche quaken, bleibt es immer noch Gequake.
Das bedeutet also, dass wir nicht vergessen sollten, auch die technischen Vorgänge dahinter zu verstehen.
Wir sind - und das gilt gerade auch für meine Fraktion - insbesondere beim Internet und natürlich auch in den Fragen des Datenschutzes sehr oft sehr nah am Thema und auch oft sehr emotional.
Aber um zu verstehen, wie das Internet und Datenerfassung funktionieren, muss ich erst die Technik dahinter verstehen.
Insofern finde ich den Ansatz von Herrn Weber gar nicht so verkehrt, erst zu prüfen, inwiefern IP-Adressen möglicherweise personenbezogene Daten im Sinne der Datenschutzrichtlinie 2002/58 sind, die den Datenschutz in der elektronischen Kommunikation regelt.
Denn in einigen Fällen kann man dadurch - in Kombination mit Benutzerdaten - sehr wohl persönliche Informationen erlangen.
Bei der technologischen Entwicklung, die wir heutzutage haben, wenn z. B. Kühlschränke automatisch Rezepte aus dem Internet abrufen, ist andererseits die Frage, ob es sich bei der IP-Adresse meines Kühlschranks wirklich um personenbezogene Daten handelt, obsolet.
