Herr Präsident!
Die Slowakei hat einen großen wirtschaftlichen Aufschwung genommen, und wir werden nach der durchaus kontroversen Debatte über die Erfüllung der Kriterien dem Beitritt der Slowakei zustimmen.
Ich möchte dem Berichterstatter Casa danken, dass er die Bedenken, die vorgebracht wurden, in seinen Bericht aufgenommen hat.
Es ist nicht so, dass der Reformprozess und das Nachdenken zu Ende sind, wenn man Mitglied der Eurozone geworden ist, sondern dann fängt die Herausforderung erst an.
Die Inflation ist und bleibt ein Problem in der Slowakei.
Nicht umsonst hat es bereits zwei Aufwertungen gegeben - die letzte vor kurzem um 17,65 % -, und ich sage voraus: Vor der endgültigen Festlegung des Wechselkurses wird es eine weitere Aufwertung der slowakischen "koruna" geben.
Das heißt also, dass wir alle daran mitwirken müssen, dass die reale Konvergenz erfüllt wird.
Ich hoffe, dass Rat und Finanzminister die Bedenken des Parlaments ernst nehmen und die Kommission in Zukunft in diesem Prozess eine offene Diskussion führt.
