Verfasserin der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für internationalen Handel. - Herr Präsident, Herr Kommissar und verehrter Kollege Jorgo Chatzimarkakis!
Für den INTA-Ausschuss habe ich den entsprechenden Bericht verfasst.
Dabei haben wir uns im Wesentlichen auf drei Aspekte konzentriert.
Erstens empfehlen wir der Kommission dringend, doch sorgfältiger darauf zu achten, dass alle Empfehlungen auch dahingehend überprüft werden, inwieweit sie Auswirkungen auf die multilaterale Runde - die so genannte Doha-Runde - und auf die bilateralen Abkommen haben.
Uns haben besonders die bilateralen Abkommen interessiert, wie hier im Fall Korea.
Aber auch die anderen Staaten wie Indien oder die ASEAN-Staaten sind interessant.
Wichtig ist dabei, dass wir wollen, dass der Marktzugang nur geöffnet wird, wenn wir auch eine entsprechende Gewährleistung von der anderen Seite haben können.
Das bezieht sich besonders auf die so genannten nichttarifären Handelshemmnisse.
Zweitens wünschen wir eine stärkere Koordinierung im Bereich der Abstimmung im internationalen Umfeld und im Bereich der internationalen Standards.
Drittens empfehlen wir dringend, bei den internen Wettbewerbsbedingungen auch die internationalen Wettbewerbsbedingungen nicht aus den Augen zu verlieren, die sich in den letzten Jahren erheblich gewandelt haben.
Wir sehen, dass wir es mit erheblich mehr internationalen Wettbewerbern zu tun haben.
