Frau Präsidentin, Frau Kommissarin!
Die Medien meines Landes ziehen heute eine erfolgreiche Bilanz des Mammographie-Screenings in Deutschland.
Wieder einmal haben sich die EU-Leitlinien zur Qualitätssicherung bewährt.
Aber schon wird verlangt, dies auch jüngeren Frauen anzubieten.
Das zeigt, wie wichtig europäische Vorgaben sind.
Dieses Haus wird morgen daher auch in seiner Entschließung eine Weiterentwicklung evidenzbasierter EU-Leitlinien zur Früherkennung, Diagnose und Behandlung für alle weit verbreiteten Krebsarten sowie die Erarbeitung eines dringend gebotenen Akkreditierungs- und Zertifizierungsverfahrens für entsprechende Einrichtungen fordern.
Kriterien alleine genügen hier eben nicht.
Nur so bekommen wir es hin, dass Qualität vor Populismus, Standes- und Marktinteressen bei der Früherkennung und bei der Behandlung von Krebs stehen.
Ich bitte alle meine Kolleginnen und Kollegen - und auch Sie, Frau Kommissarin -, die Mitgliedstaaten, die noch an der Notwendigkeit eines Akkreditierungsverfahrens zweifeln, doch noch zu überzeugen und mit ins Boot zu holen.
