im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Ich habe mir noch die Möglichkeit genommen, auf Ihre Antwort zu reagieren, Herr Kommissar, und möchte deswegen noch einmal nachfragen.
Die zeitnahe Umsetzungsstrategie ist das Zentrale, und ich hätte auch sehr gerne eine Lösung für die Übergangszeit.
Und wissen Sie warum?
Was jetzt in den EU-OPS steht, wird so interpretiert, als würden all jene Fluglinien, die heute schon Kindersitze ermöglichen, gezwungen werden, nun zu dem Bauchgurt zurückzukehren und diesen zu verwenden.
Das müsste klargestellt werden.
Das wird so interpretiert.
Ich weiß das, weil ich mich erkundigt und Leute gebeten habe, bei Fluglinien anzurufen und zu fragen, wie das Kind gesichert wird.
Das war die Auskunft.
Das ist wichtig!
Das muss klargestellt werden, darauf lege ich wirklich Wert!
Zweiter Punkt: Es gibt Kindersitze, die heute auf dem Markt sind und die in herkömmliche Flugzeugsitze hineinpassen, und es gibt auch Airbags für Beifahrer, die relativ billig sind, überall hineinpassen und dann auch zum Beispiel verwendet werden können.
Es ist klar, dass hier ein Sitzplatz sozusagen von einem Kind besetzt wird.
Aber ich sage Ihnen eines: Sie zahlen ja heute schon als Mutter, wenn Sie das Kind auf den Schoß nehmen - ich kann Ihnen auch die Rechnungen zeigen -, 60 % oder irgendeine andere Summe, unterschiedlich je nach Fluggesellschaft.
Ich will, dass die, die heute schon eine bessere Lösung haben, diese Lösung auch weiter benutzen können.
Und ich bitte Sie, mir darauf zu antworten, ob das so ist oder nicht.
