im Namen der ALDE-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich möchte meine Ausführung mit einem Dank an den Rat, an die Kommission und auch an die Kollegen hier im Europäischen Parlament beginnen.
Wir haben eine große Einigkeit unter den Institutionen.
Das macht mich persönlich sehr froh, und ich sage das auch im Namen meiner Mannschaft, der über 150 Wahlbeobachter, von denen mehr als 50 über einen Monat lang in Kenia stationiert waren.
Diese Einigkeit hier ist ein gutes Signal.
Einige dieser Beobachter - ich will das hier sagen - sind jetzt nach Pakistan unterwegs oder schon dort angekommen, wo die nächste schwierige Wahl ansteht.
Wahlbeobachtung ist manchmal eine harte und gefährliche Arbeit.
Ich möchte diesen Menschen ganz herzlich dafür danken, dass sie sich dafür einsetzen.
Wofür Sie stehen, ist das Europa der gemeinsamen Werte.
Wir können darauf stolz sein - der Kommissar hat es eben angesprochen -, dass sich andere Beobachtermissionen unserem Urteil angeschlossen haben, etwa die Commonwealth-Delegation und das International Republican Institute aus den USA.
Ich glaube, die Arbeit der Beobachtungsmission hat damit eine Grundlage für eine gemeinsame Anstrengung geschaffen, bei der die Europäische Union, Afrika und die USA an einem Strang ziehen, um zu einer Lösung der Krise in Kenia zu kommen.
Das Europäische Parlament wird in seiner Entschließung die Wege aufzeigen, die es für geeignet hält.
Ich selbst habe mich als Chefbeobachter an diesen Beratungen nicht beteiligt.
Die Neutralität unserer Mission muss nach meiner Auffassung bis zum Schluss eindeutig gewahrt werden.
Bis zum Schluss heißt bis zur Vorlage unseres Abschlussberichts, den wir gerade erarbeiten.
Diese konsequente Neutralität war unser stärkstes Pfund zusammen mit der professionellen Arbeit unserer Beobachter vor Ort.
Zu dieser Neutralität und zur Professionalität gehört auch, dass wir nur auf Basis von Beweisen arbeiten.
Wir haben im Ergebnis festgestellt, dass es Zweifel am Ergebnis der Präsidentschaftswahl gibt.
Wir haben als Beobachtungsmission nie gesagt, dass ein bestimmter Kandidat die Wahlen gewonnen hat.
Was wir gesagt haben, ist, dass es nicht möglich ist festzustellen, wer der Sieger ist.
Ich möchte auf Englisch etwas von den kenianischen Wahlbeobachtern zitieren, die Folgendes schreiben:
"Betrachtet man den Wahlprozess als Ganzes, waren die 2007 abgehaltenen Parlamentswahlen hinsichtlich der Stimmabgabe und Stimmenauszählung unserer Meinung nach glaubwürdig.
Der Wahlprozess verlor jedoch in Bezug auf die Auszählung der Stimmen und die Bekanntgabe der Ergebnisse der Präsidentschaftswahlen gegen Ende an Glaubwürdigkeit."
Das sagen die nationalen kenianischen Beobachter, die 16 000 bis 20 000 Leute stationiert hatten.
Das stimmt exakt mit unserem Urteil überein.
Jetzt will ich etwas sagen, das für mich selber, für die Mannschaft und für alle gilt: Wir haben die Hoffnung auf eine rasche Beilegung der Krise, auf ein Ende der Gewalt und eine schnellstmögliche Rückkehr der Flüchtlinge in ihre Heimat!
