Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Bodenschutz ist eine hochbedeutsame Aufgabe für eine gesunde Landwirtschaft für die kommenden Generationen.
Ich unterstreiche alles, was in diesem Zusammenhang bisher gesagt worden ist.
Aber keines dieser Argumente belegt, dass Bodenschutz eine europäische Aufgabe sei.
Nicht jedes Problem in Europa ist ein Problem für Europa.
Boden ist ein lokales, ein örtliches Medium.
Bodenverunreinigungen haben in aller Regel keinerlei grenzüberschreitende Auswirkungen.
Deswegen gibt es überhaupt kein Argument dafür, dass Bodenschutz europäisch betrieben werden müsste oder gar einen europäischen Mehrwert hätte.
Eine Vielzahl von europäischen Staaten hat funktionierende Bodenschutzregelungen.
Und es gibt nicht den geringsten Grund dafür, nun den anderen, die dies nicht haben, eine europäische Regelung überzustülpen.
Oder glauben Sie, verehrter Herr Kommissar, im Ernst, überall dort, wo die Mitgliedstaaten im Rahmen ihrer eigenen Zuständigkeit, sei automatisch die Kommission zuständig?
Das wäre absurd.
Bodenschutz ist aus Gründen der Subsidiarität eine Aufgabe der Mitgliedstaaten, die sie durchaus lösen können.
Deswegen hatte der Rat recht, als er - verehrte Frau Staatssekretärin, unter Einschluss Ihres Landes - diese Initiative vorläufig gestoppt hat.
Ich hoffe sehr, dass die Französische Republik bei dieser Position bleibt.
Ich bezweifle überhaupt nicht, dass es sinnvoll sein könnte, eine europäische Bodenschutzstrategie zu entwerfen.
Und ich hätte auch keinerlei Probleme damit, dass Europa sich dort, wo der Bodenschutz noch nicht optimal verwirklicht ist, an dessen Finanzierung beteiligt, Aber ich bin entschieden dagegen, dass nur aufgrund einer fehlenden Bodenschutzgesetzgebung in einigen Ländern, nun allen eine harmonisierte Bodenschutzgesetzgebung überstülpt wird, die dann auch noch gemeinschaftlich finanziert wird.
Das ist nicht der Sinn von Europa.
Das wäre ein Stück höchst überflüssiger Bürokratie von der Art, die die Bürger in die Flucht treibt.
Und das bringen sie dann bei Wahlen und Referenden zum Ausdruck.
Und das muss gestoppt werden.
