Berichterstatter. - Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Nach dem neuen System hat der Berichterstatter das letzte Wort - Sie sehen das Selbstverständnis des Europäischen Parlaments gegenüber der Kommission.
Wir sind uns ja über die Fortsetzung der Sache nicht uneins.
Ich schlage nicht vor, das System abzubrechen, ich habe nur einige Verbesserungsvorschläge gemacht - ich will sie nicht wiederholen -, die die Kontrolle des Parlaments verstärken.
In der Frage der Daten, die für Klimaangelegenheiten genutzt werden können, haben wir darauf hingewiesen, dass es zwei Pilotprojekte gibt, nämlich LUCAS und MARS.
Das macht aber auch deutlich, dass die Daten, die erfasst werden, ja über den landwirtschaftlichen Bereich hinausgehen.
Deshalb wird in der Begründung gefordert, dass eine eigene Haushaltslinie bestehen bleibt.
Zum Schluss eine kleine Anekdote, damit Sie sehen, womit wir uns beschäftigen müssen: Ein Betrieb in der Nachbarschaft erhielt Besuch von der Ordnungsbehörde, weil diese über das Satellitensystem einen verbotenen Gully, also ein Abwassersystem, entdeckt haben wollte.
Sie sagten, da und da muss er liegen, das hat das System angezeigt.
Der Landwirt meinte aber, er habe nichts gemacht.
Und was war passiert?
Es war eine Plastikfußmatte in das Gras eingewachsen - was ja auch nicht passieren soll -, und das hatte das Satellitensystem wahrgenommen.
Und nun war die Ordnungsbehörde da und wollte ihn an den Kanthaken kriegen.
Mit solchen kleinen Geschichten - davon haben wir Politiker vor Ort sicher mehr, aber Sie haben so etwas sicher auch schon mitbekommen - haben wir zu tun.
Und die Sorge, dass hier auf eine Weise kontrolliert wird, die dann nicht mehr von der Öffentlichkeit nachvollzogen und nicht mehr vom Parlament überprüft wird, die ist eben da.
Deswegen haben Sie bitte Verständnis dafür, dass wir einen solchen Bericht auch durch das Parlament gehen lassen und diskutieren müssen und dass wir auch in Zukunft aufmerksam sein müssen!
Ansonsten wollen wir uns auch gegenseitig in dieser Arbeit unterstützen.
