Berichterstatter. - Herr Präsident, Frau Kommissarin, Herr Kommissar, lieber Kollege Pittella!
Zuerst möchte ich einmal betonen, dass die Kommissionsvorschläge, die Ziele und die Forderungen der Abgeordneten in den beiden Berichten, die Auswirkungen dieser Berichte auf die Bürger Europas sich eine bessere Debattenzeit und mehr Zuhörer verdient hätten.
Zum Zweiten: Wir zünden mit diesen Berichten und der Debatte mit der Kommission die nächste Stufe zur Stärkung von Angebot und Nachfrage im Finanzdienstleistungsbereich.
Ich möchte mich bei Herrn Pittella, bei Olle Schmidt und bei Frau Starkevičiūtfür die gute Zusammenarbeit bedanken.
Die breite Mehrheit im Ausschuss hat gezeigt, dass wir uns aufeinander zu bewegt und trotzdem viele Forderungen neu gestellt haben.
Was wollen wir?
Wir wollen den Binnenmarkt für Retail-Finanzdienstleistungen weiterentwickeln und ihn zum Heimatmarkt für alle Verbraucher und die kleinen und mittelständischen Unternehmen machen.
Ich sage dies, obwohl ich weiß, dass der Retail-Markt eher local business als global business ist und bleiben wird.
Trotzdem gibt es ein großes Potenzial, da nur 1 % der EU-Verbraucher Finanzdienstleistungen grenzübergreifend über Fernkommunikationsmittel erwerben, im Inland sind das immerhin 26 %.
Es gibt - das sagen die Berichte der Kommission wie die des Parlaments - trotz der unterschiedlichen Zuständigkeiten ungerechtfertigte Blockaden, was nicht heißt, dass in der Vergangenheit nichts geschehen wäre.
Ich möchte darauf verweisen, dass seit 1988 die Liberalisierung des innereuropäischen Kapitalverkehrs voranschreitet.
Die Einführung des Euro hat den Konsumenten wie der Wirtschaft etwas gebracht.
Der Aktionsplan für Finanzdienstleistungen, das Weißbuch für Finanzdienstleistungspolitik 2005-2010 oder SEPA, der Einheitliche Europäische Zahlungsraum - Verbraucher und Anbieter profitieren von dieser politischen Entwicklung.
Sie ist nicht zu Ende, sondern wir gehen den Weg entschlossen weiter!
Beide Berichte der Kommission - wie vielleicht auch unsere - haben natürlich Schwachstellen.
Eine Schwachstelle findet sich im Grünbuch: Es spricht fast ausschließlich von den Verbrauchern.
Dabei betrifft der Retail-Binnenmarkt zudem auch KMU.
Des Weiteren können - und das wissen wir - Verbraucherschutzmaßnahmen alleine noch keinen Anbieter bewegen, über die Grenze zu gehen.
Bei der Sektoruntersuchung ist zweifelsohne die Schwachstelle, dass wir uns nur auf wenige Daten stützen.
So wird eine potentielle Marktabschottung allein anhand der Preise vermutet.
Daher fordern wir auch in unserem Bericht die Kommission auf, eine solide Auswirkungsstudie durchzuführen, die auch eine korrekte Feststellung der ursprünglichen Marktbedingungen enthalten muss, und die Integration und den Wettbewerb innerhalb des Marktes sowie die Auswirkungen einer Initiative nicht nur anhand eines einzelnen Indikators, sondern anhand einer möglichst breiten Zahl von Messwerten zu bewerten hat.
Wir unterstützen aber auch den Ansatz der Kommission, dass sie nur solche Initiativen verfolgt, die nachweislich konkrete Vorteile für die Bürger bieten, die durch sorgfältig durchgeführte Kosten-Nutzen-Analysen solide begründet sind und die ordnungsgemäß durchgeführten Impact-Studien unterzogen wurden.
Ich könnte jetzt weitere Schwachstellen aufzeigen, aber ich möchte mich darauf beschränken, was wir zusätzlich besonders in den Berichten betont haben.
Eine wesentliche Botschaft dieses Parlaments ist es, dass wir den dezentralen Sektor eindeutig anerkennen.
Wir brauchen Sparkassen und Genossenschaften neben den Aktiengesellschaften.
Wir brauchen grenzüberschreitend lokale Champions, nicht nur globale Champions.
Sie sind verantwortlich für die Nahversorgung, für die wirtschaftliche Entwicklung in den einzelnen Regionen und für die Versorgungssicherheit.
Der zweite Punkt ist, dass wir eine Balance zwischen Angebot und Nachfrage brauchen.
Und als Drittes brauchen wir eine Harmonisierung der Genehmigungs- und Meldepflichten.
Grenzüberschreitend tätige Versicherungen und Banken unterliegen der Aufsicht mehrerer Finanzbehörden.
Hier sollten wir harmonisieren und gleiche Zugangsbedingungen schaffen.
Wir sollten den e-Commerce ausbauen.
Die Förderung des Fernabschlusses von Geschäften muss die Verbreitung einer sicheren elektronischen Signatur weiter vorantreiben, und die Geldwäscherichtlinie sollte dort reformiert werden, wo sie dem entgegensteht.
Vor weiteren Punkten sei angesprochen: Die Agenten und Makler haben eine Bedeutung für mehr Wettbewerb im Finanzdienstleistungsbereich.
Wir brauchen einen leichteren Zugang zum Kreditdatenregister und zu Kreditkartenregistern, und wir brauchen die Verlängerung der Gruppenfreistellungsverordnung, weil wir die Zusammenarbeit auf diesem Gebiet nicht für wettbewerbsverzerrend halten, wenn die Bedingungen deutlich festgelegt sind.
Ich fordere die Kommission und die Kolleginnen und Kollegen auf, diese Berichte als Ganzes zu sehen, und die weiteren Überlegungen - die 44 Klarstellungen bzw. Maßnahmen in meinem Bericht - zu übernehmen bzw. zu unterstützen.
