Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Ich habe mich auf die Wortmeldung von Herrn Leinen gemeldet.
Herr Leinen, wenn Sie einen Moment zuhören: Es geht um die Äußerungen zum Initiativbericht.
Man kann über die Qualitäten der Initiativberichte streiten, die hier eingebracht und dann verabschiedet werden.
Aber wenn Sie jetzt die Änderungsanträge nicht mehr zulassen, wie soll denn dann ein Initiativbericht verbessert werden?
Ich möchte doch daran erinnern, dass wir als Parlament kein Initiativrecht zur legislativen Gesetzgebung haben.
Da sind wir auf die Kommission angewiesen.
Wie wollen wir denn der Kommission mitteilen, was wir an Initiativen gerne hätten, wenn wir die Initiativberichte beschneiden oder wenn wir sie nicht in eine Richtung bringen, die die Sache verbessert?
Wenn ich richtig sehe, verfügen wir selbst nach dem Vertrag oder nach dem, was einmal Verfassung hieß, nicht über das Initiativrecht im legislativen Bereich.
Also bleibt uns nur die Willenskundgebung im Initiativbericht.
Ich finde es bedauerlich, wenn Sie das abwerten, weil wir uns einer Möglichkeit berauben.
Ich meine, darüber sollten Sie noch einmal nachdenken, sowohl der Berichterstatter als auch Sie, Herr Leinen.
