Herr Minister, ich darf Ihnen jetzt bezüglich Ihrer letzten Anmerkungen widersprechen.
Natürlich sind die einzelnen Staaten verantwortlich, aber dafür, dass diese Regionen ausdünnen, ist auch etwas verantwortlich, was in der Europäischen Union passiert, nämlich diese Liberalisierung, mit der wir konfrontiert sind.
Die Post verschwindet aus den kleinen Orten, weil es sich nicht mehr rentiert, die Gemeindesparkassen verschwinden, das Gemeindehallenbad verschwindet, weil die Daseinsvorsorge vielleicht privatisiert wird.
Das sind alles Dinge, die das Leben in diesen Gemeinden doch etwas weniger lebenswert machen.
Ich habe das selbst erlebt, ich komme auch aus den Bergen.
Deshalb will ich die Frage stellen, ob man sich hier auf Ratsebene etwas überlegt hat.
Frau Präsidentin, gestatten Sie mir vielleicht eine kurze Anmerkung zur vorherigen Frage: Auch in Graz wird man fünf Meter mit dem Bus geführt!
Sie stehen also nicht allein da.
Es wird der gleiche Unsinn behauptet, nämlich, dass daran die Schengener Abkommen schuld seien - was natürlich nicht stimmt.
