Berichterstatter. - Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Berichterstatter zum Haushalt 2008, Kyösti Virrankoski, hat eigentlich schon alles Notwendige gesagt.
Wir sprechen also heute auf der Grundlage eines Kommissionsvorschlags über die Mobilisierung des Solidaritätsfonds in Anwendung von Nummer 26 der Interinstitutionellen Vereinbarung.
Sicherlich bewegen wir im Bereich des Solidaritätsfonds oder anderer Sonderinstrumente gemessen am Gesamthaushalt der Europäischen Union keine großen Summen, aber sie dienen letztlich dazu, im Falle von Naturkatastrophen vor Ort betroffenen Menschen und Regionen zu helfen, und diese Katastrophen - Unwetter, Feuersbrünste - kommen ja offenkundig mit einer gewissen Regelmäßigkeit immer wieder.
Nun haben wir im Haushaltsausschuss auch bewusst - bevor wir unsere Entscheidung getroffen haben - eine Anhörung gemacht und Betroffene aus den Regionen des Vereinigten Königreichs, der lokalen Organisationen und auch der nationalen Verwaltung eingeladen.
Dabei haben wir auch einmal sehr deutlich erfahren, vor welchen Herausforderungen die betroffenen Menschen und Behörden stehen und welche großen Schäden diese Fluten im Juni und Juli 2007 - mit einer geschätzten Gesamtsumme von 4,6 Milliarden Euro - angerichtet haben.
Wir haben im Haushaltsausschuss auf der Grundlage dieser Anhörung und unserer Gespräche den Kommissionsvorschlag ausdrücklich befürwortet, wonach 162,387 Millionen Euro aus dem Solidaritätsfonds für diesen speziellen Fall mobilisiert werden sollen.
Ich möchte bewusst noch darauf hinweisen, dass wir in den nächsten Monaten weitere Mobilisierungen des Solidaritätsfonds zu erwarten haben.
Sicherlich muss in einem solchen Falle nicht nur die Europäische Gemeinschaft Solidarität zeigen, sondern auch die Mitgliedstaaten sollten sich angesichts der Zunahme solcher Fälle verstärkt Gedanken machen über ein proaktives Krisenmanagement, also: Wie sieht der Katastrophenschutz aus, wie sind die Feuerwehren vor Ort ausgerüstet und wie kann ich beispielsweise auch bei Baumaßnahmen in hochwassergefährdeten Gebieten vielleicht in Zukunft andere Strategien entwickeln?
Dies gehört in eine langfristige Strategie absolut mit hinein, wenn wir auf Dauer glaubwürdig sein wollen.
Es gehört auch dazu - und wir sind dieses Mal schon etwas besser als in anderen Fällen -, dass wir uns alle gemeinsam ganz grundsätzlich das Ziel vornehmen sollten, bei der Inanspruchnahme des Solidaritätsfonds in Zukunft auch mit maximal sechs Monaten auszukommen.
Dazu sind alle gefordert: Die nationalen Behörden müssen in der gebotenen Zeit alle notwendigen Unterlagen und Anträge bereitstellen, die Kommission muss den jeweiligen Fall auf der Grundlage der geltenden Vorschriften bearbeiten, und auch wir im Parlament müssen die Dinge dann in einer zügigen Beratung voranbringen.
Lassen Sie mich einen letzten Punkt ansprechen, der mit dem Berichtigungshaushalt zu tun hat.
Angesichts der schwierigen Verhandlungen, angesichts des noch ausstehenden endgültigen Gesetzgebungsverfahrens zum Satellitennavigationssystem Galileo unterstütze ich ausdrücklich die Vorgaben des Berichterstatters, nämlich im Hinblick auf das administrative Management eine p.m.-Haushaltszeile einzurichten.
Das geht in die richtige Richtung, damit in der Kommission auch die entsprechenden administrativen Strukturen entwickelt werden.
Aber wir sind noch nicht zufrieden mit der Regelung, wie es denn im Zusammenspiel zwischen der Kommission, der Europäischen Raumfahrtagentur und der Galileo Supervisory Authority in Zukunft weitergehen soll.
Hier muss auch im Zuge des Gesetzgebungsverfahrens zumindest ein Weg aufgezeigt werden, um Doppelarbeit zu vermeiden und unter den neuen Bedingungen des Satellitennavigationssystems Galileo die geeigneten administrativen Managementstrukturen zu entwickeln.
Es besteht noch ein gewisser Gesprächsbedarf, den wir hoffentlich so schnell wie möglich decken können.
