Frau Präsidentin!
Herr Kommissar, Sie haben gesagt: Wir haben in letzter Zeit mehr Arbeitsplätze geschaffen.
Stimmt, aber das sind größtenteils prekäre Arbeitsplätze.
Sie haben gesagt: Der Produktivitätszuwachs ist gekommen.
Stimmt, aber der Produktivitätszuwachs ist nicht dazu benutzt worden, die Löhne zu erhöhen - was man machen kann -, und ist auch nicht dazu genutzt worden, zu reinvestieren.
Sie haben gesagt: Das steigende BIP ist auch ein Zeichen dafür, dass wir auf dem richtigen Weg sind, dass die Lissabon-Strategie richtig ist.
Dazu sage ich Ihnen: Bisher sind die Ergebnisse trotz der von Ihnen positiv bezifferten drei Zahlen überhaupt nicht gekommen.
Wir haben steigende Gewinne, aber die Lohneinkommen steigen nicht, wir haben nach wie vor eine angebotsorientierte und keine nachfrageorientierte Wirtschaftspolitik, wir haben keine ausreichende Binnennachfrage.
Das heißt, die Probleme, die wir vor fünf Jahren hatten, die wir vor drei Jahren mit der Lissabon-Strategie hatten, haben wir auch heute noch!
Daran hat sich überhaupt nichts geändert!
Wie können Sie dann sagen, dass wir auf dem richtigen Weg sind?
Was haben wir?
Sie haben auch gesagt: Die KMU müssen gefördert werden.
Da würde ich Sie gerne bitten, zu Ihrem Kollegen Mandelson zu gehen.
Was hat der in die global Europe strategy geschrieben?
Er hat hineingeschrieben: Es geht darum, die Märkte für die weltweit agierenden großen Konzerne zu öffnen.
Da steht nichts von KMU!
Nichts steht da drin!
Wir machen Steuerreformen in den Mitgliedstaaten, bei denen die Kapitalgesellschaften bevorzugt werden.
Ihnen werden die Steuern erlassen.
Die Gewinne, die dabei entstehen, werden aber nicht mehr der Volkswirtschaft zugeführt.
Wir sagen: Die Arbeitnehmer müssen flexibel sein.
Sie müssen einverstanden sein, weniger Geld zu verdienen.
Das haben sie jahrelang gemacht.
Wenn die Gewinne explodieren, könnte man sie auch partizipieren lassen.
Das findet nicht statt.
Dann wird wieder gesagt: So geht das nicht.
Die Banken spekulieren gnadenlos, und die Gewinne der großen Unternehmen werden sehr stark als Finanzkapital investiert, weil dort die Gewinnspannen höher sind, und nicht wieder in die Produktion.
Das ist der falsche Weg für Lissabon!
Wenn ich Geld haben will, dann muss ich auch als Europäische Union bzw. als Mitgliedstaat auf mehr Steuereinnahmen bestehen.
Diese kann ich mir nur dort holen, wo auch genügend Steuern zu akquirieren sind.
Das wäre die richtige Herangehensweise einer Lissabon-Strategie.
Ein radikales Umdenken in der Wirtschaftspolitik.
Wenn wir so weitermachen, wie Sie das vorgeschlagen haben, werden wir das Problem in der Europäischen Union nicht lösen.
