Vielen Dank!
Im Vertrag von Lissabon ist aber ausdrücklich - ich bitte um Nachsicht, dass ich mich dazu äußere, weil ich es eben in meiner Rede vor dem Europäischen Rat auch getan habe - die Solidarität in den Energiefragen beschrieben, d. h. die Mitgliedstaaten der Europäischen Union sind zur Solidarität in der Energie verpflichtet.
Wenn ein Land durch ein anderes von der Energieversorgung abgeschnitten wird, dann müssen alle anderen helfen.
Deswegen ist es wichtig, dass dieser Vertrag ratifiziert wird.
Entschuldigen Sie, dass ich das sage, aber der Vertrag ist gerade für die Energiefragen sehr wichtig.
