Frau Präsidentin!
Ich beginne mit dem Bericht Mavrommatis.
Ich habe dem Bericht zugestimmt, weil er die Rolle der Lotterien und der Casinos Austria bei der Finanzierung des Sports besonders hervorhebt.
Ich begrüße diesen Absatz.
Dem Bericht Friedrich habe ich zugestimmt, weil der Angriff auf die einmaligen und umfassenden gesellschaftlichen Aufgaben der anerkannten Kirchen abgelehnt wurde und die Tätigkeit der Rechtsanwälte nun differenziert betrachtet wird.
Mir sind die Expertise und die Information wichtig, die der Erfahrungsaustausch und der Dialog über mögliche Lösungsvorschläge mit den Bürgern, Interessenvertretern, Anwälten, und Lobbyisten mit sich bringen.
Ich bedanke mich für Hunderte von Gesprächen, E-Mails und Anregungen.
Einige wenige sind mir auf die Nerven gegangen, weil sie nur Zeit gekostet haben.
Von der überwältigenden Mehrheit habe ich gelernt und profitiert.
Ich bedanke mich dafür, möchte aber auch sagen, dass die Verantwortung im Umgang mit Lobbyisten bei uns selbst liegt.
Wir entscheiden, mit wem wir reden, wie lange wir reden, worüber wir reden und wie wir die Zusammenarbeit gestalten.
Klare, transparente Regeln ja, Überregulierung, die die Zusammenarbeit erschwert und bürokratisiert, nein.
Schriftliche Erklärungen zur Abstimmung
