Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Abteilung Politik im Haus hat eine Studie vergeben über die Probleme, die uns der Klimawandel bereiten wird.
Man rechnet mit Schäden in Europa zwischen 24 und 194 Milliarden Euro.
Ich würde vorschlagen, dass wir nach dem Barcelona-Ziel 3 % dieser Summe nehmen - also 1 bis 6 Milliarden - und damit das European Institute for Innovation and Technology mit einem eigenen Kick für Klimawandel ausstatten mit dem Schwerpunkt auf Energieeffizienz, und zwar in den Bereichen Produktion und Verbrauch.
