Berichterstatter. - Frau Präsidentin, Herr Kommissar, Kolleginnen und Kollegen!
Herzlichen Dank für diese Debatte, die ja die Hauptstoßrichtung dieses Berichts unterstützt und verschiedene Variationen dargelegt hat.
Ich möchte noch zwei Punkte aufgreifen.
In einem Punkt sind wir uns sicherlich einig - er wurde ja heute oft zitiert von denjenigen, die diese ganze Entwicklung sehr unterstützen: Der Grund dafür, dass sich diese IFRS-Organisation inzwischen zum Beispiel bei Governance-Fragen bewegt, liegt darin, dass dieses Haus, das Europäische Parlament, und die Europäische Union einen entsprechenden Druck machen.
Hin und wieder braucht man auch - an die Kolleginnen, die das bei mir kritisieren - einen rüden Ton, da die Personen, die hier in den letzten Jahren aufgetreten sind, zuweilen sehr deutlich zum Ausdruck gebracht haben, wie wenig sie das Europäische Parlament interessiert.
Wie wenig Weiterentwicklungen es hier inzwischen gibt, sehen wir ja bei dem Vorschlag zur Governance, wo die zukünftigen Aufsichtsgremien ja nur zur Kenntnis nehmen dürfen, wen sie benennen dürfen.
Ich kann nur raten, dass all diejenigen, die zukünftig in Parlamenten berichten müssen, warum sie einem Punkt zugestimmt haben oder nicht, auch dafür sorgen, dass sie Verantwortung übernehmen und gestalten können.
Das ist der erste Punkt.
Wie wenig sie es mit entsprechenden Impact Assessments ernst meinen, merken wir an aktuellen Diskussionen, wo die IFRS-Organisation es nach wie vor ablehnt, diese zu machen.
Aber jetzt zu den KMU-Standards: Ich richte mich an alle diejenigen, die der Meinung sind, wir sollten es freiwillig machen.
Ich zitiere hier John Purvis - John, that's for you!
Ich zitiere hier jemanden, der unabhängig ist.
Es ist Peter Holgate in der Financial Times Deutschland, Partner von PriceWaterhouseCoopers.
Er sagte:
Berichterstatter. - ,Ich nehme die europäische Position nicht allzu ernst.
Selbst wenn sie sie am Ende nicht einführen, könnten verschiedene Länder sie in ihre national allgemein akzeptierten Rechnungslegungsgrundsätze übernehmen.
Wenn einige wenige große Akteure das tun, bringt man sie durch die Hintertür herein, selbst wenn die Europäische Kommission nicht mitspielen will.'
Berichterstatter. - Letztendlich heißt das, dass sie damit rechnen, dass sie es - wenn einige Staaten es entsprechend annehmen -, durch die Hintertür verpflichtend in der gesamten Europäischen Union haben werden.
Das ist die Strategie dieser Organisation.
PriceWaterhouseCoopers hat bereits verkündet, dass sie dies als Geschäftsmodell sehen.
Darum brauchen wir einen eigenen europäischen Standard für den Mittelstand, der auf IFRS aufbauen kann, wenn er gut ist.
Und wenn er schlecht ist, machen wir unseren eigenen Standard.
Es ist die Verantwortung der Kommission, darauf zu achten, dass nicht durch die Hintertür Standards reinkommen, die keiner wollte und die dann für alle verpflichtend wären.
