im Namen der ALDE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Ich bin überrascht, erfreut und besorgt.
Überrascht bin ich über die Geschwindigkeit, mit der der Berichterstatter des Parlaments in einem Hinterzimmergespräch mit der Ratspräsidentschaft nahezu alles vom Tisch gefegt hat, was dem Parlament bei diesem Dossier in den letzten zwei Jahren wichtig war.
Das sollte nicht der Maßstab sein, wie wir das Klimapaket, das vor uns liegt, jetzt noch diskutieren, denn das ist Hinterzimmerpolitik und keine transparente Demokratie.
Erfreut bin ich darüber, dass wir am Boden geblieben sind.
Es ist bei der Einbeziehung der Airlines ganz besonders wichtig, bei den Kosten des Systems am Boden zu bleiben, denn jede Fluggesellschaft, die heute schon kein effizientes Treibstoffmanagement betreibt, tut das bei Strafe ihres Untergangs.
Besorgt bin ich über das Wunschdenken, das bei manchen von uns in Bezug auf die internationale Situation herrscht.
Herr Liese, der Emissionshandel in den USA ist nicht am Präsidenten gescheitert, sondern im Senat, in dem die Partei, die die Mehrheit hat, möglicherweise das nächste Mal den Präsidenten stellt.
Wir haben hier das Problem einer realistischen Einschätzung der Situation, denn selbst wenn es gelingt, die Amerikaner davon zu überzeugen, auch Emissionshandel zu betreiben, haben wir noch eine ganze Reihe anderer Staaten auf dieser Welt, bei denen ich mir nicht sicher bin, wie wir mit denen überhaupt reden wollen.
Ich denke da zum Beispiel an den Emir von Dubai.
Diese Region ist wirtschaftlich für uns die viel größere Herausforderung, der Wettbewerb mit ihr ist viel wichtiger als der mit ein paar - verzeihen Sie mir dieses Wort - bankrotten US-Airlines.
Das haben wir hier völlig außer Acht gelassen.
Es ist sehr wichtig, Augenmaß zu behalten, Augenmaß in der Frage, dass wir sicherlich voranschreiten sollten, aber nicht so weit voranschreiten sollten, dass uns die anderen nicht mehr hinterherlaufen.
Wir provozieren hier einen Handelskrieg.
Auch das haben Sie, Herr Liese eins zu eins bei Ihren Anhörungen im US-Kongress zu hören bekommen - das sagen Sie hier lustigerweise nie offen.
Deswegen haben wir jetzt einen Kompromiss, der einigermaßen realitätsnah ist, aber hoffentlich von dem Prozedere her nicht ...
(Die Präsidentin entzieht dem Redner das Wort.)
