Berichterstatter. - Frau Präsidentin, Herr Kommissar, Frau Ratspräsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich bedanke mich für das viele Lob, das geäußert wurde, und gebe es zurück an diejenigen, die geholfen haben.
Ich bedanke mich auch für die Kritik, die an einigen Stellen geäußert wurde.
Da kann ich noch einmal einige Dinge klarstellen: Ein Redner hat gesagt, wir hätten hier Hinterzimmerpolitik gemacht.
Ich glaube, das ist falsch.
Das Verfahren war sehr offen, und der Redner war selber anwesend bei jedem Schritt, die Schattenberichterstatter wurden über alle Details informiert, und in meiner Fraktion haben wir das auch untereinander besprochen.
Ich weiß nicht, ob das in der Fraktion dieses Redners auch der Fall war, bei uns war das jedenfalls - auch intern - sehr offen.
Wir haben sehr viel durchgesetzt gegenüber dem Ministerrat.
Der Kommissar hat gesagt, es ist ambitionierter als der ursprüngliche Kommissionsvorschlag, und allein die Zahl der Änderungsanträge, die wir durchgesetzt haben - dreißig -, zeigt, dass wir den Gemeinsamen Standpunkt verändert haben, an einigen Stellen auch sehr substantiell.
Frau Lucas und Herr Holm und andere haben gesagt, es bleibt hinter den Erwartungen der Umweltverbände zurück.
Das ist richtig, aber es wäre auch kein guter Kompromiss, wenn wir alles aufgenommen hätten, was Umweltverbände und Grüne hier verlangt haben.
An zwei Stellen - und darauf hat der Kommissar auch hingewiesen - können wir noch einmal nachjustieren.
Beim Bericht von Avril Doyle haben wir die Möglichkeit, das cap und das Niveau der Auktionierung noch einmal anzupassen, damit es fair gegenüber anderen Teilnehmern am Emissionshandel ist.
Da müssen wir dann in der zweiten Jahreshälfte sehr genau hinsehen.
Zum Abschluss möchte ich noch einmal betonen: Wir wollen Wettbewerbsgleichheit.
Wir wollen ein globales Abkommen, und wir wollen auch Flüge aus Drittstaaten einbeziehen.
Aber es ist jetzt langsam Zeit, dass uns auch die Fluggesellschaften dabei helfen.
Ich sehe einen Brief von der AEA - der Vereinigung der europäischen Fluggesellschaften -, in dem nach dem Abschluss des Kompromisses noch gesagt wird, andere Regierungen werden das verständlicherweise zurückweisen.
Man sollte überlegen, ob man solche Leute noch weiterhin beschäftigt, das sind sehr schlechte Lobbyisten.
Wir werden das Ergebnis jetzt mit sehr großer Mehrheit annehmen, und dann werden wir es gemeinsam gegenüber den Drittstaaten verteidigen, dann arbeiten wir zusammen.
Aber wenn die demokratische Entscheidung des Parlaments nicht akzeptiert wird, dann müssen wir den Fluggesellschaften sagen, dass sie sich selber schaden.
Ich bitte um Zustimmung und danke für die zahlreiche Unterstützung.
