Herr Präsident!
Aus zwei Gründen melde ich mich zu Wort: Zum einen, weil dieses Thema - wie auch vom Kollegen Langen schon ausgeführt wurde - seit langem auf der Tagesordnung steht und man sich wirklich fragt, warum es da keine Fortschritte gibt, gerade im Bereich der Mehrwertsteuerhinterziehung.
Zum Zweiten, weil es im Namen der überwiegenden Mehrheit der Europäerinnen und Europäer nicht hingenommen werden kann, dass man hier so pharisäerisch von Steuergeldhinterziehung und Betrug spricht und nicht auch die Probleme hier im Hause anspricht.
Dieses Europäische Parlament, vertreten durch viele europäische Abgeordnete, ist ein Hort des Betruges.
Das kann man im Bericht Galvin und anderswo nachlesen, das versucht man aber unter den Teppich zu kehren.
Ob es nun der Abgeordnete Chichester, der Abgeordnete Purvis oder liberale Abgeordnete sind: Das ist skandalös!
Solange wir uns hier nicht um die eigenen Betrugsfälle kümmern, sind wir überhaupt nicht glaubwürdig und können auch nicht den Anspruch erheben, andere zu kritisieren.
Ich fordere OLAF und gerade die Parlamentsverwaltung und die Fraktionen auf, hier klaren Tisch zu machen.
Es ist eine Schweinerei, was man hier gerade versucht zu vertuschen.
