Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Mit Blick auf die aktuelle Debatte kann man sagen, dass die EZB so eine Art Fels in der Brandung ist.
Das ist erfreulich.
Das Thema Preisstabilität hat natürlich bei der wirtschaftlichen Rangordnung auf Platz eins zu stehen.
Wenn dies, Herr Präsident, in der Zukunft auch so bleibt, kann das nur positiv sein.
Wir haben die durchschnittlichen Inflationsraten von 4 % im Euroraum zur Kenntnis genommen, in einigen Ländern der Eurozone liegen sie, wie mit 5,8 % in Belgien und 5,1 % in Spanien, noch höher.
Das sind schlechte Nachrichten.
Deshalb war das Signal - die Entscheidung der Europäischen Zentralbank -, das in dieser Woche ausgestrahlt wurde, wichtig.
Wir müssen einfach mal zur Kenntnis nehmen, auch hier im Haus, dass die EZB natürlich nichts gegen inflationäre Ölpreise ausrichten kann.
Aber die Zweitrundeneffekte, die im Euroraum entstehen werden, etwa über höhere Löhne - das sind die Forderungen der Gewerkschaften - und gleichzeitig höhere Preise - was dann über die Unternehmen läuft -, bergen eine Gefahr und führen letztendlich zu einem Teufelskreis.
Lassen Sie mich noch zwei Bemerkungen zu dem Thema Politisierung der Europäischen Zentralbank machen.
Wir erleben das immer wieder im Ausschuss für Wirtschaft und Währung, und auch bei dieser Debatte ist es deutlich geworden.
Die Frage z. B. nach der Transparenz der Entscheidungsprozesse ist ja schon ein Signal in diese Richtung, das Bestreben, immer mehr zu erfahren und auch immer stärker auf die Entscheidungsprozesse Einfluss zu nehmen.
Mehr Transparenz - da bin ich mal vorsichtig.
Ich glaube, dass die Bank für sich entscheiden muss und dies natürlich auch im Dialog mit dem Parlament und mit den Vertretern des Euroraums tut.
Aber eine Begründung für Entscheidungen - das geht zu weit.
Wir sollten - und das wird sicherlich bei der nächsten Runde eine Rolle spielen - bei der Erweiterung des Euroraums noch einmal sehr deutlich darüber nachdenken, ob wir diese Politik so fortführen können.
Die Slowakei war für mich ein warnendes Signal.
Wir sollten in Zukunft doch weniger Politik machen und mehr auf die Kriterien achten.
