Vielen Dank, Frau Kommissarin!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich glaube, das war eine der guten Stunden des Europäischen Parlaments, weil wir uns nämlich für das Wichtigste eingesetzt haben, was es auf dieser Erde gibt: die Menschenrechte.
Wir können dankbar sein, dass wir nicht nur gemeinsam diese Diskussion geführt haben, sondern - auch wenn wir hier nicht formell über eine Entschließung abstimmen können, da das aus prozeduralen Gründen nicht möglich ist, wir tun das am 10. April - dass doch deutlich geworden ist, dass wir an der Seite des tibetischen Volkes stehen.
Meine Bitte und mein Rat sind - ich bin sicher, dass das so sein wird -, dass wir die Situation in China und Tibet mit offenen Augen begleiten und bei der Verletzung der Menschenrechte in Tibet und überall in der Welt auch weiter unsere Stimme erheben.
Ich möchte Ihnen herzlich dafür danken, dass Sie zu einer der guten Stunden des Europäischen Parlaments beigetragen haben.
Es sind alle Kolleginnen und Kollegen zu Wort gekommen, die sich im Rahmen des Catch the eye-Systems gemeldet haben.
Ich glaube, dass es wichtig ist, dass sich bei einer so leidenschaftlichen und wichtigen Debatte alle, die das Wort ergreifen wollten, auch ausdrücken konnten.
Auch dafür möchte ich Ihnen von Herzen danken.
Ich hoffe, dass unsere Debatte eine gute Beachtung in der Europäischen Union und weit darüber hinaus findet.
Frau Kommissarin Ferrero-Waldner wird dann sicher auch beim Außenministerrat die Atmosphäre, die Leidenschaft und unser Engagement für die Menschenrechte zum Ausdruck bringen.
Ich wünsche ihr dabei viel Erfolg, und dass dann auch der Außenministerrat zu konkreten Schlussfolgerungen kommt, wie wir konkrete Schlussfolgerungen aus dieser Debatte ziehen konnten.
Damit ist diese Aussprache geschlossen.
Schriftliche Erklärungen (Artikel 142)
