Herr Präsident!
Mein Anliegen schließt sich unmittelbar dem an, was die Kollegin Ţicău vorher gesagt hat: 2008, Jahr des interkulturellen Dialogs.
Ich bin einverstanden damit und habe Respekt davor, dass die Konferenz der Präsidenten bestimmte Beschlüsse gefasst hat, sehe aber mit Bedauern, dass die religiösen Vertreter, die hier sprechen, bis auf den Papst alle aus dem Raum außerhalb Europas kommen.
Haben wir denn nicht genügend europäische religiöse Vertreter, die wir hier zu Wort kommen lassen können?
Deswegen glaube ich, macht es Sinn - und Sie haben es eben angesprochen: Rumänien ist ja ein großes orthodoxes Land -, neben dem Papst auch protestantische Vertreter - denn es gibt auch einen interkulturellen Dialog unter den Christen -, aber eben auch orthodoxe Vertreter hier sprechen zu lassen.
Deswegen möchte ich darum bitten, dass Sie erwägen, auch den Ökumenischen Patriarchen Bartholomäus im Rahmen dieses interkulturellen Jahres auftreten zu lassen.
