Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich bin durchaus der Meinung, dass wir es hier mit einem ernsthaften Problem zu tun haben.
Ich würde uns aber dringend raten, das Kind nicht mit dem Bad auszuschütten, sondern wirklich danach zu forschen, wo die Gründe liegen.
Ich bin etwas erstaunt darüber, dass für viele Kollegen diese Lebensmitteldebatte so überraschend kommt.
Die Weltbevölkerung hat sich in den letzten zwanzig Jahren regelmäßig erweitert; 80 Millionen Menschen werden jedes Jahr hinzugeboren.
Und wer jetzt so überrascht tut, der muss sich fragen lassen, ob er in der letzten Zeit mit an Bord war.
Wir müssen nach den Punkten suchen, wo wir etwas tun können, und wo wir wahrscheinlich nichts tun können.
Ich glaube, dass ein übler Punkt die Frage der weltweiten Börsenspekulation mit Getreide- und Kakaoprodukten ist.
Die Liquidität an den Börsen ist groß, und die Spekulanten steigen jetzt anstelle von Aktien in Rohstoffe ein.
Das führt natürlich dazu, dass die Preise nach oben gehen und die Menschen darunter leiden, im Übrigen auch die Viehhalter in Europa.
Hier müssen wir für energische Maßnahmen sorgen.
Die Exporterstattung ist ein liebes Kind, und jeder sagt, das muss jetzt abgeschafft werden.
Das haben wir übrigens schon gemacht, 2013 läuft sie aus.
Aber wir sollten nicht vergessen, den Amerikanern zu sagen, dass sie ihre Nahrungsmittelhilfe ebenso einstellen müssen.
Denn nur dann, wenn wir das gemeinsam machen, kann das Instrument funktionieren.
Wenn es funktionieren soll, dann müssen wir in den schwierigen Ländern dieser Erde Agrarpolitik und -produktion in die Wege leiten.
Dafür brauchen wir stabile politische Verhältnisse in diesen Ländern.
Das Missmanagement enttäuscht viele Landwirte, Eigentumsrechte sind unklar, riesengroße Grundsteuern müssen an korrupte Regierungen gezahlt werden.
Wir haben leider Gottes Rassenkonflikte und es gibt überhaupt kein Eigenkapital für Saatgut und Traktoren.
Wie soll ein Landwirt produzieren - ich bin ja selbst einer -, wenn er kein Saatgut hat?
Darauf müssen wir unser Augenmerk richten.
Ich könnte mir vorstellen, dass wir eine europäische Außenagrarpolitik brauchen.
Die Europäische Union muss ihr gesamtes Gewicht in die Waagschale werfen, um diese Defizite aufzugreifen.
