im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident!
Die Gleichstellung der Geschlechter ist Wert und Ziel der Europäischen Union.
Die EU will diese Gleichstellung in allen Bereichen herstellen.
Es kann nicht sein, dass der wichtige Bereich der Werbung davon ausgenommen ist.
Daher begrüße ich den Bericht meiner Kollegin Svensson, die sich dieses wichtigen Themas angenommen und einen ausgeglichenen Bericht vorgelegt hat.
Herzlichen Dank!
Werbung wirkt unbewusst auf uns.
Ein wichtiger Faktor ist z. B., Stereotype über Geschlechter zu verbreiten.
Die Diskriminierung in der Werbung steht dem Ziel der Gleichstellung entgegen.
Die EU tut nicht genug, um Sexismus und Diskriminierung in den Medien abzubauen.
Daher müssen wir deutlich machen: Europa ist auch ein Europa der Werte.
Wir wollen keine frauenfeindliche Werbung, keine Werbung, in der Frauen zu Objekten degradiert werden, in der plumpe Klischees über Frauen gefeiert werden.
Das Gleiche gilt natürlich auch für Werbung über Männer.
Mich würde es freuen, wenn die Werbung im Gegenteil dazu beiträgt, unser fest gefügtes Rollenverständnis, unsere Bilder über Männer und Frauen ins Wanken zu bringen.
Aber bedauerlicherweise wurde vonseiten der Werbeindustrie Front gemacht gegen etwas, das eigentlich selbstverständlich sein sollte, nämlich Respekt, Respekt vor allem vor Frauen.
Ich kann nicht verstehen, dass die Werbeindustrie einen Sturm im Wasserglas betreibt.
Einen Sturm im Wasserglas nenne ich es gerade deshalb, weil das offensichtlich leider bei vielen Kolleginnen auf Gehör gestoßen ist.
Dabei können wir uns doch eigentlich auf folgende Grundlagen einigen: Wir brauchen mehr Aufmerksamkeit für Diskriminierung in den Medien.
Wir brauchen auch nationale Monitoring-Behörden, bei denen Beschwerden eingereicht werden können.
Übrigens gibt es so was Ähnliches in vielen Mitgliedstaaten.
Von daher verstehe ich die ganze Aufregung nicht.
Ich hätte mir sogar gewünscht, dass wir in diesem Bericht weitergingen.
Von daher hoffe ich, dass wir uns wirklich auf das, was jetzt vorliegt, einigen können.
Denn wir brauchen diesen Bericht als Grundlage, und wir sollten ihn nicht noch weiter verwässern.
