Mitglied der Kommission. - Herr Präsident!
Als letzte Rednerin werde ich versuchen, so kurz wie möglich zu sein.
Aber nachdem ich die letzte Rednerin bin, möchte ich doch noch einmal ein paar wesentliche Elemente herausgreifen.
Erstens: Können Sie sich daran erinnern, dass am 1.9.1939 der Zweite Weltkrieg begonnen hat?
Und heute haben wir einen Jahrestag und sprechen genau über einen neuen Krieg, der ausgebrochen ist, den wir als Europäische Union aber sehr schnell eindämmen konnten.
Ich glaube, das ist ein wesentlicher Punkt.
Daher war es auch eine breite, eine lange Debatte, aber es war eine gute Debatte.
So wie es heute auch eine gute Debatte im Europäischen Rat war, die mit guten Schlussfolgerungen endete.
Ich glaube, hier spielt die Glaubwürdigkeit der Europäischen Union eine große Rolle - Glaubwürdigkeit und Einheit.
Und ich habe zusammen mit dem Ratspräsidenten sagen können, dass diese beiden auf dem Prüfstand stehen, aber bis jetzt haben wir diese Prüfung bestanden.
Aktionen zu Georgien sind wichtig, das haben wir gehört.
Wir haben Aktionen im humanitären Bereich, im Bereich der Wiederaufbauhilfe aufgezählt, wo wir uns erneut an das Parlament wenden werden.
Ich danke auch bereits jetzt für die Unterstützung durch das Parlament und werde natürlich mit genaueren Zahlen zurückkommen.
Ich denke aber vor allem auch an das Visa-Abkommen.
Selbstverständlich wissen wir, dass hier eine Diskriminierung stattfindet, weil Abchasen und Südosseten, von denen viele russische Pässe haben, besser gestellt sind als Georgier, aber dabei müssen auch viele der einzelnen Mitgliedstaaten mitziehen - auch das möchte ich einmal betonen - ,genauso wie bei einem Freihandelsabkommen.
Ich möchte Sie daran erinnern, dass wir im Zusammenhang mit der Stärkung der Europäischen Nachbarschaftspolitik bereits drei Punkte angesprochen hatten.
Nur, diese zogen damals auch nicht sehr bei den Mitgliedstaaten.
Das war erstens die Mobilität, das war zweitens die Frage der Wirtschaftspartnerschaften, und das war drittens die Frage, eine bessere Sicherheit anzusprechen, das heißt, alle Konflikte, Konsequenzen und Aktion-Konsequenzen sind selbstverständlich im Falle Russlands auch anzusprechen.
Wir sind an einer Weggabelung, an einer Wegkreuzung, die aber vor allem auch von Russland bestimmt werden wird, denn es wird Russland sein, das hier antworten muss und zwar genau, wie wir heute gesagt haben: keine weiteren Verhandlungen über das neue Abkommen ohne Truppenabzug.
Russland hat es in der Hand, dem zu folgen, was wir heute besprochen haben.
Ich hoffe sehr, dass am 8. September dazu eine gute Lösung gefunden wird.
Darüber hinaus gibt es zwei wesentliche Konsequenzen: Die Nachbarschaftspolitik plus, oder wie immer wir es in Zukunft nennen werden, müssen wir regional und bilateral verstärken, das heißt, wir müssen über Georgien hinausgehen, also die Ukraine, Moldau, aber auch die anderen Staaten einbeziehen.
Wir haben das immer wieder angesprochen, aber auch hier kann ich vielleicht jetzt mit mehr Unterstützung auch der einzelnen Mitgliedstaaten rechnen.
Und schließlich noch einmal die Energiepolitik: Auch sie hat mich in den letzten eineinhalb Jahren besonders beschäftigt, und ich kann Ihnen sagen, dass das auch in der Zukunft für mich persönlich ein ganz wesentlicher Punkt sein wird.
Damit habe ich versucht, den Bogen rasch zu spannen.
Es war eine lange, aber es war eine sehr wichtige Debatte.
(Beifall)
