Frau Präsidentin!
Wenn wir uns die Konferenz von Bali anschauen, dann müssen wir feststellen: Es war die größte, teuerste und aufwändigste Klimakonferenz aller Zeiten, die eigentlich nur ein einziges Ergebnis gebracht hat, nämlich dass wir weiter verhandeln.
Etwas anderes ist eigentlich nicht dabei herausgekommen.
Eine ehrliche Bestandsaufnahme nach Bali zwingt uns zu folgender Analyse.
Erstens: Der Weltklimarat hat einen Großteil der globalen Öffentlichkeit von seinen Klimaszenarien überzeugt, aber keineswegs von den daraus zu ziehenden Konsequenzen.
Das Zweite ist: Während Europa alleine voranprescht, gibt es international kaum eine Bereitschaft, sich auf verbindliche CO2-Reduktionsvereinbarungen einzulassen.
Das gilt nicht nur für die USA, das gilt auch für Japan, Kanada, Australien und viele andere Länder.
Ein Blick auf die vier verbliebenen ernstzunehmenden US-Präsidentschaftskandidaten zeigt ziemlich deutlich, dass es so gut wie nirgendwo ein commitment zu einem UN-Prozess in der Klimapolitik gibt.
Wir - damit meine ich die EU - sollten unsere Strategie überdenken.
Was passiert, wenn Kopenhagen 2009 scheitert?
Es gibt kosteneffiziente Alternativen zu einem internationalen Abkommen: Technologietransfer, der Schutz der Tropenwälder durch ein vernünftiges Anreizsystem, carbon capture and storage oder auch der Ausbau der Kernenergie.
Am Ende wird das Marktgesetz der Knappheit auch die USA und China noch dazu bringen, Energie zu sparen und CO2 zu vermeiden.
Die neue industrielle Revolution wird kommen, wenn der Ölpreis weiter steigt.
Wir brauchen sie nicht per Gesetz zu erzwingen.
