Herr Präsident!
Seit Jahren verletzt China in Tibet massiv die Menschenrechte.
Wenn eine kommunistische Diktatur nicht weiter weiß, schickt sie Panzer und Soldaten.
Vor vierzig Jahren habe ich das in Prag selbst erleben müssen, jetzt sehen wir es in Lhasa.
Der Kampf um Freiheit und Demokratie in Tibet, in China, in Birma und anderswo geht weiter.
Wir müssen über alle Instrumente bis hin zu einem abgestuften Boykott der Olympischen Spiele nachdenken.
Zudem fordern wir den Rat auf, endlich einen EU-Sonderbotschafter für Tibet zu benennen.
Es lebe das freie Tibet!
