Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Man kann der Berichterstatterin Frau Westlund danken.
Sie hat sehr engagiert gearbeitet und war in ihrer Arbeit sehr kooperativ.
Das möchte ich begrüßen und deswegen können wir auch mit dem Ergebnis zufrieden sein.
Mit der neuen Verordnung über die Lebensmittelzusatzstoffe ist, so denke ich, sowohl aus Sicht der Hersteller als auch aus Sicht der Verbraucher ein zufrieden stellendes Ergebnis gelungen.
Die geltenden Vorschriften über Lebensmittelzusatzstoffe sind fast zwanzig Jahre alt.
Mit der Überführung von neuen Richtlinien und zwei Entscheidungen in zwei Verordnungen wurde der Text vereinfacht und den neuen technologischen und wissenschaftlichen Bedingungen angepasst.
Es ist eine sehr gute Leistung, dass die Positivliste ganz klar sagt, welche Stoffe angewendet werden können.
Das halte ich für positiv, und ich bin auch damit einverstanden, dass das Komitologieverfahren dann greift, wenn neue Stoffe zugeführt werden müssen.
Hier sollten wir schnell handeln.
Ich bin mit den Regeln über Produkte der gentechnisch veränderten Organismen zufrieden.
Wir brauchen beide Zulassungsverfahren, es wird geprüft, und ich habe deswegen auch kein Verständnis, warum hier nicht entsprechend verfahren werden soll, wie einige Kollegen es gesagt haben.
Sicher, mit dem Blick auf die Azofarbstoffe - ja, es liegt das Ergebnis der Southampton-Studie vor - müssen wir aber auch zur Kenntnis nehmen, dass die Lebensmittelsicherheitsbehörde eine Studie entwickelt hat, eine erste Erkenntnis herausgegeben hat, in der sie ganz klar sagt: Es ist eben nicht so, dass die Studie der Southampton-Universität abgesichert ist.
Sie ist eben nicht abgesichert.
Wir dürfen hier nicht in Hysterie verfallen und so tun, als würden wir jetzt draufhauen müssen, weil jetzt ein Verfahren vorliegt.
Das Zulassungsverfahren über die Lebensmittelbehörde ist hervorragend, aber was mich stört - da möchte ich die Kommission bitten, doch einmal darüber nachzudenken - wir räumen der Lebensmittelsicherheitsbehörde neun Monate ein, damit die Zulassung oder die Risikoanalyse erfolgt.
Die Kommission braucht auch neun Monate, um ein Risikomanagement zu machen.
Ein Unternehmer muss also eineinhalb Jahre warten, ehe er die Erlaubnis bekommt, das Produkt in Verkehr zu bringen.
Das hat mit Entbürokratisierung nichts mehr zu tun.
Also, hier sollten wir doch noch einmal überlegen, ob das nicht schneller geht.
