im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Frau Präsidentin, lieber Herr Kommissar, liebe Kollegen!
Meine Fraktion möchte sich erst einmal beim Berichterstatter Willi Piecyk bedanken.
Er hat über ein Jahr sehr gut die Gespräche angestoßen und die Anregungen zusammengefasst.
Herzlichen Dank, Willi!
Wir unterstützen den Bericht auch einhellig.
Wir bedauern jedoch, Herr Kommissar, dass der Aktionsplan zu wenig konkrete Maßnahmen enthält.
Herr Kollege Piecyk wies schon darauf hin, dass die ganze Umweltproblematik ungeklärt ist.
Es fehlen konkrete Maßnahmen, es ist nicht klar, welchen Beitrag die Akteure - zum Beispiel die Reeder - zur Bekämpfung des Klimawandels leisten und wie sie in dem Wettbewerb, den sie global auszustehen haben, bestehen können.
Das reicht von Maßnahmen wie der Verringerung von Schwefel und Stickoxiden auf See bis zu Maßnahmen in den Häfen wie der Nutzung von Landenergie.
Ich bin ehrlich gesagt ein bisschen enttäuscht.
Wenn die Kommission nämlich sagt, dass sie im Herbst dazu Vorschläge vorlegen wird, dann werden wir das in dieser Wahlperiode nicht mehr umsetzen können.
Vielleicht können Sie doch ein bisschen mehr "Butter bei die Fische tun", wie wir Hamburger sagen, und dann noch ein bisschen "Drive" reinbekommen.
Der zweite Punkt betrifft die Frage der Meeresüberwachung.
Ich glaube, wir brauchen nicht nur eine verbesserte Zusammenarbeit der nationalen Küstenwachen, wir müssen nicht nur - was illegale Einwanderung angeht - FRONTEX stärken, sondern wir brauchen eine europäische Küstenwache.
Dies ist uns seit Jahren ein Anliegen, nämlich dass man alle Aktivitäten - seien es Fischereiaktivitäten, Zollaktivitäten oder Polizeiaktivitäten - in den Mitgliedstaaten zusammenfasst und dafür eine schlagkräftige europäische Küstenwache einsetzt.
Herr Kommissar, wird die Kommission in dieser Wahlperiode einen Vorschlag zur Küstenwache vorlegen oder nicht?
Ein letzter Punkt, der neu ist: die Anträge zu den Piraten.
Wir müssen die Fischerei- und Handelsschifffahrt in internationalen Gewässern besser schützen und brauchen deshalb europäische wie auch globale Aktionen.
Die Freiheit der Meere darf nicht zur Freiheit der Piraten werden.
