Vielen Dank, Herr Kollege Swoboda!
Es gab keine Übersetzung - ich glaube, besonders nicht ins Englische, wenn ich die Kollegen richtig identifiziere.
Ich wiederhole also, was der Kollege Swoboda gesagt hat: Wenn die Debatte über den heutigen Gipfel nicht heute stattfindet, sondern morgen, dann soll die Debatte über die Sozialfragen auf die zweite September-Tagung verschoben werden, weil in diesem Fall die für die Debatte über das Sozialpaket vorgesehene Zeit ja für die Aussprache über den Gipfel von heute verwendet wird.
So habe ich es verstanden.
Sind wir uns darüber einig?
Das ist der Fall.
Dann kommen wir zu den einminütigen Ausführungen nach Artikel 144 der Geschäftsordnung.