Herr Präsident!
Kaum eine Entschließung in diesem Haus hatte jemals - zumindest auf Deutsch - einen grausameren Titel: Routinemäßige Tötung der Zivilbevölkerung.
Darauf können wir nicht mit Routine reagieren, liebe Kollegen, sondern nur mit vollem Einsatz.
Ein Achtel der Bevölkerung wurde in den letzten zwölf Monaten vertrieben, bis Jahresende könnte die Hälfte der Zivilbevölkerung von humanitärer Hilfe abhängig sein.
Ich bin dem Kollegen Dess und anderen dankbar für die Lebensmittelhilfe, für die medizinische Hilfe, die dort gegeben wird, doch wir müssen jetzt auch eine politische Lösung ansteuern, die es seit 1991 nicht gegeben hat.
Hier sehe ich nur folgende Möglichkeiten: Die UNO-Truppe muss stationiert werden, aber sie muss durch entsprechende zivile Strukturen ergänzt werden.
Bei der Übergangsregierung müssen wir uns fragen: Übergang wohin?
Übergang zu einer funktionsfähigen eigenständigen Struktur, oder es muss wie anderswo eine internationale Zivilstruktur etabliert werden.
Gelingt uns dies nicht, werden wir am Schluss das ganze Volk der humanitären Hilfe unterwerfen müssen.
Das kann keine Lösung sein gegen Mord, Vergewaltigung und Hunger.
