Herr Präsident!
Zunächst zum Bericht Florenz, der - wie ich meine - sehr gut zusammengefasst hat, was im Moment wissenschaftlicher Konsens ist.
Dennoch habe ich gegen den Bericht gestimmt, und zwar deshalb, weil das Klima auf der einen Seite ein wichtiges Anliegen ist.
Wir müssen hier etwas tun, insofern stimme ich zu.
Auf der anderen Seite ist der wissenschaftliche Konsens nur ein momentaner Konsens.
Alle wissenschaftlichen Konsense der letzten paar hundert Jahre waren vorübergehender Art und Natur.
Wir haben uns weiter entwickelt.
Der vorliegende Bericht eröffnet hier nicht genügend Möglichkeiten.
Zweitens sind die konkreten Maßnahmen, die intendiert sind, einseitig.
Wir müssen darauf achten, dass Europa nicht an wirtschaftlicher Leistungskraft verliert, denn die Welt können wir in Europa nicht alleine retten.
Die anderen Länder müssen in dieses globale Problem dringend einbezogen werden.
Nur dann kann der wissenschaftliche Konsens auch umgesetzt werden.
Wir können die Last alleine nicht tragen.
Vor diesem Hintergrund habe ich die Maßnahmen vermisst, die notwendig sind, um den Klimawandel zu vermindern.
Wir können ihn wahrscheinlich nicht stoppen.
Vor diesem Hintergrund meine ich, dass Maßnahmen, die unsere industrielle Basis nachhaltig verändern werden, nicht aufgrund von vorläufigen wissenschaftlichen Konsensen ergriffen werden können.
