Berichterstatter. - Herr Präsident!
Ich hätte Ihnen das nicht angetan, wenn Herbert Bösch sich nicht gemeldet hätte.
Es stimmt ganz einfach nicht.
Sie können das in den entsprechenden Entschließungen selbst nachlesen: Es wurde zuerst nur ein kleines Stück als Zensurvorschlag eingebracht.
Das habe ich abgelehnt, genau begründet gemäß der Geschäftsordnung, und daraufhin hat Herr Bösch - wie ich finde, vollkommen eigenmächtig und zu Unrecht - die ganze Begründung gestrichen, die sich auf Kritikpunkte bezog, die im Übrigen von seiner Fraktion öffentlich immer wieder wörtlich genau so geäußert worden sind.
Das sind double standards: Wenn man es selbst sagt, ist es in Ordnung, wenn es ein anderer sagt, darf das nicht geschehen.