Herr Präsident!
Anfang März finden in Russland Präsidentschaftswahlen statt.
Viele Hinweise auf einen guten Ausgang gibt es aber nicht.
Was ist im Vorfeld passiert?
Die Opposition wurde systematisch behindert und mundtot gemacht, die Pressefreiheit umfassend eingeschränkt, die Wahlmodalitäten wurden beschnitten.
Nur ein Beispiel: Der Kreml-Kritiker und russische Oppositionspolitiker Garri Kasparow wurde letzte Woche wieder mit banalen Anschuldigungen von der Polizei verhaftet.
Was wird während der Wahl passieren?
Es wird keine transparente Wahl stattfinden, weil Russland der OSZE für die Wahlbeobachtung Steine in den Weg gelegt hat.
Und was wird nach der Wahl passieren?
Es ist höchst unwahrscheinlich, dass sich die Situation der Menschenrechte durch den von Putin inthronisierten Dmitrij Medwedew verbessert.
Hier muss die EU ansetzen.
Die russische Bevölkerung darf nicht sich selbst überlassen werden.
(Beifall)
