im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Herr Präsident, Frau Kommissarin, Herr Ratspräsident!
Die aktuellen Statistiken zeigen, dass das MDG 5 insgesamt in weite Ferne gerückt ist bzw. die Müttersterblichkeit in Afrika und Südasien sogar zugenommen hat.
Jährlich sterben 536.000 Frauen an den Folgen von Schwangerschaft und Geburt.
99 % der Todesfälle ereignen sich in Entwicklungsländern.
Jede 16. Frau in Afrika stirbt in der Schwangerschaft oder bei der Geburt.
In Industrieländern ist die Wahrscheinlichkeit um ein Vielfaches geringer.
Die häufigsten Todesursachen sind schwere Blutungen, Infektionen und unsachgemäß durchgeführte Schwangerschaftsabbrüche.
Schätzungsweise 68.000 Frauen sterben jedes Jahr an den Folgen unsicherer Abtreibungen, und Millionen Frauen tragen lebenslange Behinderungen oder andere gesundheitliche Schäden davon.
Dabei werden 97 % aller unsicheren Abtreibungen in Entwicklungsländern vorgenommen.
Jede Minute stirbt eine Frau auf der Welt an den Folgen von Schwangerschaft und Geburt.
Wir haben die moralische Verpflichtung und die Möglichkeit, dies zu verhindern.
In den Entwicklungsländern, und hier insbesondere in den ländlichen Gebieten, brauchen Frauen dringend einen universellen Zugang zur allgemeinen Gesundheitsversorgung, zu medizinischer Hilfe und zur Beratung zu Schwangerschaft und Geburt.
Zudem fordere ich eine Familienplanung, die den Zugang zu wirksamen Verhütungsmitteln und sicher durchgeführten Schwangerschaftsabbrüchen mit einschließt.
Die Verbesserung der reproduktiven Gesundheit und die Abschaffung jeglicher Form von Frauendiskriminierung sind unabdingbar und überaus wichtige Voraussetzungen für das Erreichen der Millenniums-Entwicklungsziele bis 2015.
