Frau Präsidentin!
Nur ganz kurz: Die Kollegen wissen zum Teil noch nichts.
Sie haben mich darauf angesprochen, dass gestern entschieden wurde, die nächste Tagung in Brüssel abzuhalten.
Ich höre, dass es enorme Probleme mit Betten hier in Brüssel gibt, weil die Hotelzimmer wegen einer Messe ausgebucht sind.
Man hätte diese Plenartagung einfach verschieben oder in eine Minitagung verwandeln sollen.
Das wäre die beste Lösung gewesen.
Mit etwas gutem Willen hätte man das tun können.
Der zweite Punkt, den ich kurz ansprechen möchte, hängt damit ganz eng zusammen: Ist hier im Gebäude eigentlich schon die Sicherheitssituation geprüft worden?
Ich höre, dass es hier erhebliche Baumängel gibt.
Wurde dieses Gebäude hier nach denselben Kriterien geprüft wie jetzt das Straßburger Gebäude?
