schriftlich. - Derzeit sind knapp 1000 Patienten in Österreich zur Transplantation angemeldet.
Leider erleben nicht alle dieser schwerkranken Patienten die rettende Transplantation.
Jährlich versterben etwa 150 Patienten während der Wartezeit, da die Zahl der verfügbaren Spende-Organe sehr limitiert ist.
Organmangel ist eine große Herausforderung, vor der wir in Europa stehen.
Aus diesen Gründen ist eine Richtlinie zur Qualität und Sicherheit von Organspenden erforderlich.
Eine Zusammenarbeit zwischen den Mitgliedstaaten und der Austausch guter Praktiken sind jedoch genauso notwendig.
Derzeit bestehen innerhalb Europas erhebliche Unterschiede in der Zahl der Organspenden sowie der Transplantationsquote.
Die Zusammenarbeit zwischen den Mitgliedstaaten sollte sich darauf konzentrieren, die effizientesten Systeme zu ermitteln, Erfahrungen auszutauschen und bewährte Verfahren zu fördern.
Die Mitgliedstaaten müssen voneinander lernen.
Ich bin davon überzeugt, dass die Lebendspende immer nur komplementär zur Post-mortem-Spende bleiben sollte.
Darüber hinaus ist es wichtig, dass die Spenden freiwillig bleiben und unentgeltlich erfolgen.
Geldtransfers zwischen Spender und Empfänger sind unakzeptabel.
Kommission und Mitgliedstaaten müssen Maßnahmen ergreifen, um Transplantationstourismus und den illegalen Organhandel besser zu bekämpfen.