Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Wir feiern zu Recht die Einführung der gemeinsamen europäischen Währung als Erfolgsgeschichte.
Auf einiges ist bereits hingewiesen worden.
Es gibt aber ein paar Fragezeichen, von denen ich zwei ansprechen wollte.
Zum einen gibt es in der Europäischen Union ein Land, das anders als viele der Kandidatenländer seinerzeit ganz bewusst dafür optiert hat, draußen zu bleiben.
Das ist nach den Vorschriften des geltenden Vertrags sein gutes Recht.
Die Briten können auf ihrer Insel bleiben.
Es gibt aber ein anderes Land, das sich von seinen Beitrittsbedingungen her diese Option nicht vorbehalten hatte, nämlich Schweden, das aber seitdem konsequent so tut, als hätte es wie das Vereinigte Königreich das Recht, die Frage seines Beitritts zum Euro und zur Eurozone selbst zu entscheiden.
Das widerspricht eigentlich dem seinerzeit eingegangenen Versprechen.
Vielleicht könnte man auch hier ein bisschen nachbessern.
