im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Lieber Herr Kommissar!
Wir sind uns alle einig, dass wir den Schutz der Kinder während des Fliegens verbessern müssen.
Da war sich der Ausschuss sicher einig, sonst wäre es ja keine Ausschussanfrage.
Ich bin der Kommission auch dankbar, dass sie die Vorarbeiten schon längst aufgenommen hat.
Wir klinken uns also in eine Debatte ein, die die Kommission bereits vorbereitet hat.
Es gibt drei Fragen, und vielleicht können Sie, Herr Kommissar, uns noch etwas dazu sagen, wann Sie uns eine Antwort geben.
Sie haben gesagt, im Oktober werden die technischen Daten vorliegen.
Aber die Frage ist, wann werden Sie daraus Schlüsse ziehen?
Noch in dieser Periode oder später?
Es gibt drei ganz klare Fragen.
Die erste Frage ist: Welches ist das technisch beste System zum Schutz der Kinder?
Die zweite Frage ist - sobald wir das wissen: Soll die Europäische Union das per Gesetz vorschreiben oder will sie erst mit Empfehlungen arbeiten?
Also die Frage einer verbindlichen europäischen Gesetzgebung.
Dann die Frage: Schaffen wir das noch in dieser Periode oder versuchen wir erst Empfehlungen und dann eine gesetzliche Regelung?
Dann gibt es eine dritte kitzlige Frage, die in der öffentlichen Anfrage nicht enthalten ist, die wir aber beantworten müssen und die Sie beantworten müssen.
Wer soll das bezahlen?
Diese Frage müssen wir klären!
Nehmen wir einmal an - wie Sie angedeutet haben, Frau Lichtenberger -, es gibt die Idee, dass für jedes Kleinkind ein Kindersitz vorgeschrieben wird.
Wenn ein Kindersitz vorgeschrieben wird, dann nimmt das den Platz eines Sitzes weg, und dann ist die Frage: Zwingen wir die Eltern mit Kindern dazu, für ihr Kleinkind einen zusätzlichen Sitz zu bezahlen, oder vergemeinschaften wir die Sicherheitskosten, so dass alle anderen Passagiere, die keine Kinder mitnehmen, den Sitz des Kindes für eine Familie mitbezahlen müssen?
Also diese Frage - wenn wir so gut sind, die Flugzeuge für die Sicherheit der Kinder ausrüsten zu wollen -, wer den Sicherheitsschutz bezahlt, müssen wir auch beantworten.
