Herr Präsident, Herr Kommissar!
Für diese Kommission scheint das soziale Europa wieder einmal nicht mehr als ein Lippenbekenntnis zu sein.
Dass wir noch immer keinen Vorschlag für die Reform der Betriebsräte haben, fällt in ihre Verantwortung.
Denn es ist die Kommission und niemand sonst, die die Erklärung des ETUC, nicht in Scheinverhandlungen mit Business Europe treten zu wollen, mit Füßen tritt.
Sie stellen hier völlig neue Spielregeln auf.
Artikel 138 des Vertrags sieht nämlich keine dritte Phase der Anhörung vor.
So etwas gab es noch nie.
Die Taktik der Kommission ist offensichtlich: Hier wird auf Zeit gespielt.
Macht die Kommission hier wirklich wieder einen Kniefall vor den Arbeitgebern?
Im Prinzip ist eine substanzielle Reform der Betriebsräte wohl gar nicht gewollt, schon gar nicht bis zur nächsten Europawahl.
Darf ich Sie daran erinnern, dass Jacques Delors uns seinerzeit bereits zwei Wochen nach der Verhandlungsverweigerung der Arbeitgeber einen Vorschlag präsentierte.
Das hätten Sie als Kommission auch gekonnt.
Ende Juni ist viel zu spät, ganz zu schweigen davon, dass unter einer "proposition équilibrée" etwas anderes zu verstehen ist.
