Frau Präsidentin!
Ich habe für den Bericht Brok gestimmt, weil ich glaube, dass es ein wichtiger Schritt in die richtige Richtung ist.
Ich bejahe auch die dort geforderte Kommunikationspolitik.
Nur, zur Kommunikation gehören auch Wahrheit und Klarheit.
Wir sollten endlich klar sagen: Kroatien kann und soll in diesem Jahrzehnt noch Mitglied der EU werden!
Die Staaten Südosteuropas haben für das nächste Jahrzehnt eine klare Beitrittsperspektive.
Aber zur Klarheit und Wahrheit gehört auch, dass es heißt, die EU zu unterminieren, wenn man weiterhin den Beitritt der Türkei betreibt.
Deshalb sollten wir auch ehrlich zu unserem türkischen Partner sein und endlich sagen, dass wir andere Wege der Kooperation finden müssen.
Das steht zwar nicht so im Bericht Brok, es ist aber die logische Konsequenz aus dem richtigen Inhalt dieses Berichts.
