Berichterstatter. - Frau Präsidentin!
Herzlichen Dank allen Kollegen, die dazu beigetragen haben, dass wir hier heute Abend eine sehr lebendige Diskussion hatten, durchaus mit Ecken und Kanten.
Wir haben so gesehen in diesen vierzig, fünfzig Minuten die Realität der letzten Monate im Ausschuss für Verkehr und Fremdenverkehr widergespiegelt.
Auch dort gingen die Meinungen relativ weit auseinander.
Wir hatten für unsere Abstimmung mehr als 350 Änderungsanträge.
Es ist uns gelungen, diese 350 Änderungsanträge auf einen doch relativ konsistenten Text zu reduzieren, der dann eine sehr große Mehrheit im Ausschuss gefunden hat, nämlich 27 gegen zwei Stimmen.
Ich würde mich freuen, wenn es uns morgen bei der Abstimmung gelingt, ein ähnliches Ergebnis zu erzielen, und mich dafür einsetzen.
Es gab in den Beratungen des Verkehrsausschusses eine Fraktion, die mit dem Ergebnis nicht zufrieden war.
Wir haben das auch heute wieder in aller Deutlichkeit gehört.
Und wir haben auch den Appell gehört, da morgen noch einmal einen Umschwung herbeizuführen.
Ich wäre den Kolleginnen und Kollegen sehr dankbar, wenn wir uns im Sinne der Zusammenarbeit, die wir im Verkehrsausschuss hatten, darauf konzentrieren, tatsächlich das, was wir seinerzeit im Ausschuss erarbeitet haben, morgen im Plenum auch durchzubringen.
Ich bitte in diesem Sinne, sich die eine oder andere Empfehlung anzuschauen, die der Berichterstatter in der morgigen Abstimmungsliste vermerkt hat.
Im Übrigen freue ich mich auf die weitere Arbeit zu diesem Thema und wünsche auch der Kommission und dem Vizepräsidenten beim Aktionsplan und beim weiteren Vorgehen bei diesem Thema viel Erfolg!
