Berichterstatterin. - Herr Präsident, liebe Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Ich bedanke mich für die Diskussionsbeiträge.
Wir hatten wirklich eine gute Diskussion hier in dieser Runde.
Frau Kommissarin, ich bedanke mich auch für Ihre Aussage, dass die Überprüfung der Richtlinie 86/613 zur Gleichbehandlung noch in diesem Jahr, im Jahr 2008 kommt.
Wir haben das angemahnt, und wir denken, es ist an der Zeit, sie zu überprüfen.
Wir können ja heute Abend keine europäische Verordnung zur Verbesserung der Situation der Frauen in den ländlichen Regionen erlassen.
Avril Doyle, ich weiß, die Situation der Frauen ist nicht überall gleich.
Das wäre auch langweilig, das wollen wir gar nicht.
Aber die Frauen in den ländlichen Regionen haben natürlich gleiche Bedingungen, und sie haben mit den gleichen Nachteilen zu kämpfen wie die Frauen, die im Zentrum, in der Stadt wohnen.
Das haben wir hier herausgestellt.
Wir regen den Diskussionsprozess an, und wir fordern die Kommission und die Mitgliedstaaten auf, letztendlich auch Veränderungen herbeizuführen.
Der Bericht soll das Bewusstsein dafür schärfen.
Es gibt gute Beispiele in Europa, und nach dem Prinzip der best practice wollen wir diese Beispiele auch zur Nachahmung herausstellen.
Da können wir auch viel Gutes einbringen.
Wir wollen den Blick weiten.
Die Frauen im ländlichen Raum sind nicht nur Bäuerinnen, die Frauen im ländlichen Raum sind auch berufstätig unterwegs, und sie müssen Familie und Beruf miteinander vereinbaren.
Letztendlich macht die eigene Betroffenheit den besten Redner.
Wir brauchen die Mitwirkung der Frauen in den Gremien.
Die Kollegin McGuinness sprach eben von zufriedenen Müttern, die auch ihren Kindern Zufriedenheit geben können.
Wir werden auch zufriedene Frauen haben, wenn wir etwas für ihre Gleichstellung, für ihre angemessene Beteiligung tun.
Und dann bleibt auch die Jugend wieder in den Dörfern, das ist unser Anliegen.
Es wäre spannend, Frau Kommissarin, eine Aufstellung zu haben über all die vielen Möglichkeiten, die sich den Frauen in der Europäischen Union letztendlich bieten.
Wir stellen immer wieder fest, dass dies vielfach auch unter dem Deckmantel anderer Programme versteckt ist.
Vielleicht gelingt es uns einmal, dass wir sagen, in diesen und jenen Programmen sind Frauen auf diese oder jene Weise beteiligt.
Das schafft immer wieder Probleme, gerade wenn man das vor Ort auseinanderdividieren soll.
Vielleicht setzen wir einmal da an, um letztendlich auch unseren Verantwortlichen in den Regionen sagen zu können: Hier können wir Verbesserungen für die Frauen erreichen.
