Berichterstatter. - Herr Präsident!
Ich möchte mich zunächst einmal bei den Kollegen für die wirklich faire und offene Debatte bedanken.
Das war eine Debatte auf hohem Niveau, in der es um die Themen Klimaschutz, Innovation und - das haben wir überall gemerkt, insbesondere bei den Kollegen der GUE - Arbeitsplatzerhaltung ging.
Das sind drei Dinge, die wir miteinander vereinbaren müssen.
Ich bedanke mich auch bei Claude Turmes für einige Klarstellungen oder Anregungen.
Aber eins war unfair, nämlich die Bemerkungen der Kollegin Liotard, das möchte ich ganz klar sagen.
Hier geht es nicht darum, irgendwelchen Lobbyisten nachzulaufen.
Hier geht es darum, leidenschaftlich für eine Politik zu kämpfen, die uns Europäer als Leitmarkt darstellt.
Da bin ich ganz beim Kommissar, da bin ich auch ganz bei Dir, Claude.
Aber ich unterstelle Ihnen, Frau Liotard, dass Sie hier unfair waren.
Es ist nicht in Ordnung, dass Sie Lobbyismus unterstreichen.
Ich will einmal den großen deutschen Soziologen Max Weber hier zitieren.
Der hat nämlich gesagt: Ein Politiker muss Leidenschaft haben - ich versuche gerade, Ihnen das auch zu zeigen -, er muss aber gleichzeitig Verantwortungsgefühl haben und er muss Augenmaß besitzen.
Und dieses Augenmaß scheint manchmal abhanden zu kommen, wenn wir hier klimahysterisch diskutieren.
Augenmaß heißt, dass diese großen Ziele, die wir erreichen wollen, auch machbar sein müssen.
Ich zeige jetzt einmal auf meinen Kollegen Chris Davies, auf den ich nämlich ein bisschen stolz bin.
Es gibt bei uns in der ALDE-Fraktion keinen, der grüner und ökologischer ist als Chris Davies.
Dennoch hat er das Augenmaß besessen, in seinem Bericht umsetzbare Daten und Termine zu fordern.
Darum geht es doch hier, und wir sollen die Leute in Europa nicht an der Nase herumführen, sondern wir sollen hier Dinge tun, die umsetzbar sind.
Ich freue mich, dass der Umweltausschuss seinen Bericht mit großer Mehrheit angenommen hat.
Ich danke den Mitgliedern des Ausschusses für Industrie-, Forschung und Energie, dass sie mit ganz großer Mehrheit diesem Bericht zugestimmt haben, und ich wünsche mir, dass morgen hier im Parlament viele Kollegen diesem Bericht zustimmen.
