Sehr geehrte Herren Präsidenten!
Ich kann Herrn Karas in einem Punkt zustimmen: wenn er sagt, dass es nicht darum geht, wie häufig das Wort "sozial" erwähnt wird, sondern um den Geist, der in dem Text steckt.
Dennoch muss ich ihm widersprechen.
Genau dieser Geist fehlt in diesem Text.
Das Wort "sozial" kommt immer wieder vor.
Was wir als Sozialdemokraten hier im Europäischen Parlament verlangen, ist, dass die Sozialverträglichkeit im Text und damit auch in der Politik, die wir gestalten, wiedergefunden wird.
Es darf nicht weiterhin so sein, wie es in dem Text des Rates steht, dass das Soziale das fünfte Rad am Wagen ist, sondern die soziale Union muss der Motor der europäischen Politik sein.
Erst dann werden wir unsere Bürgerinnen und Bürger überzeugen können, dass wir etwas Vernünftiges für sie wollen.
Das ist es, was wir vermitteln wollen.
