im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident!
Herr Ministerpräsident Reinfeldt, ich freue mich, dass ich Sie in Straßburg begrüßen darf.
Ich weiß nicht, ob Frau Malmström auch so begeistert davon ist, dass sie mit Ihnen nach Straßburg kommen musste, aber das können wir vielleicht später einmal bei einer anderen Gelegenheit erörtern.
Sie haben eine gute Rede gehalten, Herr Ministerpräsident.
Ich finde auch, dass Sie eine kluge Rede gehalten haben.
Sie haben nämlich in Ihrer Rede darauf aufmerksam gemacht, dass das, was die Zukunft Europas bedeutet, nur denkbar ist, wenn wir Europa in eine Relation setzen zu den Herausforderungen, die dieser Kontinent weltweit mit zu bewältigen hat.
Das Weltklima ist keine europäische Klimadebatte, sondern eine Weltklimadebatte.
Richtig.
Die Frage des Welthandels und der Rolle der Europäischen Union darf sich nicht auf die Binnenmarktdebatte beschränken, sondern muss beschreiben, was dieser enorme Binnenmarkt mit seiner enormen Wirtschaftskraft weltweit zu Wohlfahrt, nicht nur in Europa, sondern auch in anderen Kontinenten dieser Erde, beitragen kann.
Denn Wohlfahrt in anderen Kontinenten dieser Erde - und damit ist ein dritter Punkt erreicht, den Sie angesprochen haben - dient dem Weltfrieden.
Europa muss als eine Friedensmacht, die den Frieden nach innen stabilisiert hat, zum Frieden weltweit beitragen können.
Dabei ist Europa nicht der Lehrmeister, aber Europa kann ein Angebot sein.
Die supranationale Integration, die Integration über die trennenden Gräben von Religion, von ethnischer Auseinandersetzung hinweg, über die Gräben einer blutigen Vergangenheit hinweg, indem man den Nationalismus aufgibt und den supranationalen Ansatz wählt, führt immer zu mehr Wohlfahrt, führt immer zu mehr Frieden.
Deshalb ist die Zukunft Europas abhängig von der Fähigkeit von Regierungschefs wie Ihnen, zu sagen: Im entscheidenden Moment bin ich bereit, ein Stück nationaler Souveränität aufzugeben, um mich einzubringen in einen transnationalen Rahmen, der der Rahmen ist, der zu mehr Wohlfahrt in der Welt und damit zu mehr Frieden für uns in unserem Land führen kann.
Diese Logik ist die Logik, die Sie heute hier vorgetragen haben.
Das finde ich gut.
Es ist eine andere Logik als die der Ultranationalisten, die wir morgen wieder hier erleben werden, die uns permanent erzählen, dass mehr Nationalismus erforderlich wäre.
Mehr Nationalismus heißt immer mehr Krieg.
Das muss man in aller Deutlichkeit sagen.
Deshalb war die Botschaft, die Sie hier vorgetragen haben, eine gute Botschaft.
(Zwischenrufe)
Diejenigen, die reagieren, sind die, die ich angesprochen habe!
Also ist meine message angekommen!
Herr Ministerpräsident, was ich vermisst habe, ist das soziale Europa.
Mir hat einer gesagt, mit dem Reinfeldt musst du vorsichtig sein.
Das ist fast ein Sozi.
Zumindest haben Sie sich im Wahlkampf in Schweden so aufgeführt.
Nun gut, das schwedische Volk ist relativ schnell über die wirklichen Ansätze Ihrer Regierung aufgeklärt worden.
Aber sie haben mit keinem Wort über das soziale Europa gesprochen.
Nun weiß ich, dass Sie der Meinung sind, dass soziale Politik subsidiär sei.
Da haben Sie Recht.
Aber dann muss ich Ihnen sagen: Wenn der Binnenmarkt der Europäischen Union, den Sie entwickeln wollen, den Menschen auch in Schweden den Eindruck vermittelt, dass er ihre sozialen Standards, die sie zu Hause haben, bedroht, dann werden sie diesen Binnenmarkt ablehnen.
Dann ist aber auch Ihr internationales Welthandelskonzept nichts wert.
Sie müssen sehen, dass der europäische Binnenmarkt entwickelt werden muss, aber er muss parallel entwickelt werden zu einem europäischen Sozialmodell.
Denn sonst, wenn diese Parallelität nicht hergestellt wird, dann ist der europäische Binnenmarkt, wenn er fehlentwickelt wird, wenn er nur freihändlerisch konzipiert wird, eine tatsächliche Gefahr für das, was wir im nationalen Rahmen an sozialer Stabilität erkämpft haben.
Deshalb gebe ich Ihnen einen guten Rat, Herr Ministerpräsident Reinfeldt: Ja beim Weltklima.
Ja beim Welthandel.
Ja bei der internationalen Friedenssicherung.
Aber auch ja beim sozialen Europa.
Da ich aber weiß, dass Sie ein lernfähiger Mann sind, bin ich ziemlich sicher, dass Sie da noch ein bisschen nachbessern werden.
Herr Ministerpräsident Reinfeldt, ich habe mich sehr gefreut über eine Bemerkung, die Sie zur Türkei gemacht haben.
Sie sind ein gerechter Mann, so wie unser Präsident.
Er hatte meinem Kollegen Doyle anderthalb Minuten mehr genehmigt.
Das wird er bei mir auch tun, deshalb kann ich noch eins hinzufügen: Sie haben zur Türkei gesprochen.
Sagen Sie das Ihrem Kollegen Sarkozy.
Denn was nicht geht, ist, dass in der Europäischen Union ständig Leute mit unterschiedlichen Botschaften auftreten.
Wenn ich der türkische Ministerpräsident wäre, käme auch ich aus dem Staunen nicht heraus.
Herr Reinfeldt fährt ins Europaparlament und sagt: Macht die Schotten nicht dicht.
Haltet die Perspektive für die Türkei offen.
Der nächste Ratspräsident, der nach Herrn Janša hier auftreten wird, wird das Gegenteil behaupten.
Da bin ich ziemlich sicher.
Herr Sarkozy hat uns nämlich hier im Parlament gesagt: Mit mir gibt es keinen Beitritt der Türkei zur Europäischen Union.
Diese Frage kann so nicht wabern.
Das muss geklärt werden.
Es gibt eine klare Strategie der Europäischen Union für den Beitritt der Türkei.
Dann muss man zu diesen Aussagen auch stehen.
Oder nicht?
Sie haben heute Klartext geredet, und ich hoffe, Herr Sarkozy wird das auch tun.
Eine letzte Bemerkung: Was mich am meisten gefreut hat, war Ihre Ankündigung, dass Sie im Sommer des kommenden Jahres als amtierender Ratspräsident zurückkommen wollen.
Das finde ich gut.
Es gibt hier einige, die glauben, der nächste, der hier nur noch auftritt, sei der permanente Ratspräsident, der dann auch alle Programme aller rotierenden Präsidentschaften vorträgt, also Herr Blair oder Herr Juncker oder was weiß ich, wer da immer gehandelt wird, wäre dann derjenige, der das Programm Ihrer Regierung, das Sie in Stockholm festlegen, dann hier vorträgt.
Also, das Europäische Parlament erwartet Sie im kommenden Jahr bei der rotierenden Ratspräsidentschaft mit Ihrem Programm, das dann auch das soziale Europa beinhalten wird.
