Herr Präsident!
Wann braucht der Bürger die Solidarität Europas?
Wann braucht der Mitgliedstaat die Solidarität Europas?
Doch in erster Linie im Katastrophenfall.
Deswegen ist es für mich unverständlich, dass ein vom Parlament 2006 gefasster Beschluss, den Solidaritätsfonds zu adaptieren - wie in Punkt 45 des Kohäsionsberichts angeführt wird - bis heute nicht umgesetzt wurde.
Ich bitte also alle, das Parlament und die Kommission, auf den Rat einzuwirken, diese Frage sehr schnell einer Lösung zuzuführen, denn die nächste Katastrophe kommt garantiert.
