Herr Präsident!
Vor zwanzig Jahren habe ich in der Tschechoslowakei und in Polen an der Untergrunduniversität gesprochen.
Ich freue mich, wenn ich heute die Kollegen aus den baltischen Staaten, aus der Slowakei, aus der Tschechischen Republik und Polen höre, wie sehr sie die Opposition in Belarus unterstützen.
Ich möchte mich dafür herzlich bedanken.
Sie tun damit etwas Wichtiges für die EU, mehr als diejenigen, die durch Gespräche ein korruptes Regime aufwerten und stützen, das endlich beseitigt gehört.
Ich gebe dem Kollegen Buzek Recht, dass hier Russland in der Verantwortung ist.
Das ist eine postkoloniale und präkoloniale Situation, und das dürfen wir nicht länger akzeptieren!
