im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Vizepräsident der Kommission, meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Internet ist ein großer Segen.
Neue Technologien - keiner von uns kann sich heute seine Arbeit ohne das Internet vorstellen.
Diese neue Technologie führt auch zu einem Datenaustausch ungeahnten Maßes.
Wo aber Licht ist, ist auch Schatten - und den erleben wir hier, wenn Milliarden von Datensätzen lange Zeit gespeichert werden.
In der konkreten Frage hat Kommissar Frattini deutlich gemacht, dass jetzt beim Zusammenschluss von Google und DoubleClick der Rechtsrahmen der Europäischen Union angewandt und dieser Zusammenschluss geprüft werden muss.
Wir werden diese Prüfung abwarten und dann unsere politischen Schlüsse daraus ziehen.
Es stellt sich aber die Grundfrage, wie wir mit Datenschutz im Internet umgehen, weil es ja für große oder kleine Firmen - für den Nutzer - nicht egal ist, wie mit Datenschutz umgegangen wird.
Es gibt dort keine einfachen Antworten, weil im Kern die Frage im Raum steht, ob die IP-Adresse gleichzeitig eine personenbezogene Information ist.
Bei festen Providern ist das der Fall, aber es gibt auch eine Fülle von anderen Providern, wo die IP-Adresse nicht automatisch die Identität des Nutzers preisgibt.
Dort wäre Datenschutz nach unserer Einschätzung sogar negativ, sogar das Offenlegen von Daten wäre da möglich.
Ob gesetzliche Regelungen notwendig sind, muss immer im Bereich von Notwendigkeit und Verhältnismäßigkeit beurteilt werden.
Der Nutzer hat ja auch eine Fülle von Vorteilen dadurch, dass er die Daten öffentlich macht.
Entscheidend ist, dass er bewusst über die Datenweitergabe entscheidet und auch darüber verfügen kann.
Das heißt, der Nutzer muss Inforechte haben - sich über die Daten, die über ihn gespeichert werden, informieren können -, und es muss entsprechend klar geregelt werden, wie mit der Weitergabe von Daten, dem Verkauf von Daten, umgegangen wird.
Deswegen zunächst Selbstverpflichtungen, möglichst mit einem transatlantischen Ansatz - weil wir im Internet eben nur regeln können, wenn gemeinsame globale Initiativen da sind -, und wenn diese Selbstverpflichtungen nicht reichen, dann werden wir auch über gesetzliche Maßnahmen zu diskutieren haben.
