im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir hatten in den Jahren und Jahrzehnten, die hinter uns liegen, ein katastrophal niedriges Agrarpreisniveau, und es war dringend erforderlich, dass es weltweit angehoben wurde.
Dies ist eine sehr gute Entwicklung, weil nämlich das Preisniveau unter den Gestehungskosten für eine ökologisch-bäuerliche Landwirtschaft lag, und das hat sowohl in den Ländern der Dritten Welt, aber auch in der Europäischen Union Hunderttausende, ja Millionen von bäuerlichen Existenzen zerstört.
Wenn das jetzt, wie Herr Schulz sagt, über Spekulation angeheizt wird, dann hat das auch damit zu tun, dass wir jetzt, nachdem die Europäische Union die Exportsubventionen gestrichen hat, und nachdem wir entkoppelt haben, was an Prämie gegeben wird, eher einen Interventionsmechanismus haben, wo diese Lebens- und Futtermittel an den Ölpreis angebunden sind, weil wir anfangen, aus Futter- und Lebensmitteln Sprit zu machen.
Dieses fördert die Spekulation, weil jetzt weltweit die Möglichkeit und die Notwendigkeit der Transporte von Futtermitteln steigen.
Die Europäische Union ist weltweit das größte Importgebiet für Lebens- und Futtermittel.
Das heißt, wir haben keine Überschüsse, und der Mechanismus, dass wir aus den Importen - die 50 Millionen Tonnen Getreideeinheiten ausmachen, die fast unter der Armutsgrenze aus Ländern der Dritten Welt eingekauft wurden - Lebensmittel gemacht haben, die dann wieder mit Milliardenbeträgen gedumpt und exportiert wurden und die regionalen Märkte in den Ländern der Dritten Welt im Preis unterboten haben, hat letztlich die bäuerliche Landwirtschaft und die regionale Subsistenzwirtschaft zerstört.
Von daher müssen wir dies auch als Chance begreifen.
Das heißt nicht, dass ich der Ansicht bin, dass Agrartreibstoffe nun das Allheilmittel sind, weil die Energiebilanz negativ ist, und weil das zu Spekulationen Anlass gibt, sondern wir müssen versuchen, tatsächlich das, was an Abfallstoffen vorhanden ist, in Energie umzusetzen.
Um es einmal drastisch zu sagen: Wir müssen aus Scheiße Gold machen und nicht meinen, wir müssten in Konkurrenz zur menschlichen Ernährung treten.
Volle Tanks und volle Teller allein aus dem Pflanzenwachstum sind auf weltweiter Ebene nicht möglich!
Möglicherweise in Europa, weil wir reich genug sind, uns diese Produkte und diese pflanzlichen Erträge zu kaufen, aber die Welt würde Hunger leiden.
Ich möchte zum Schluss noch einen Gedanken anführen: Wir haben 850 Millionen Menschen, die hungern.
Und diese 850 Millionen Menschen haben schon gehungert, als das Preisniveau katastrophal niedrig war.
Was jetzt passiert, ist, dass die kauffähigen Mittelschichten in den Ländern der Dritten Welt durch die Preiserhöhung Schwierigkeiten haben, andere Konsumgüter zu kaufen.
Das durchkreuzt die Strategie der Weltbank und des Internationalen Währungsfonds.
Da wird nun nach Geld gerufen.
Aber die 850 Millionen Hungernden hätten dies schon in der Vergangenheit gebraucht.
