Frau Präsidentin!
Wenn ich mich jetzt noch zu Wort melde, dann nicht, weil ich heute nicht hinreichend lange gesprochen habe, sondern weil ich glaube, dass es sich hier tatsächlich um ein wichtiges Thema handelt, zu dem von Seiten der Kollegen auch die richtigen Fragen gestellt worden sind.
Wir erwarten von der Kommission eine möglichst rasche Antwort und dann anschließend auch entsprechende Aktivitäten.
In einem Punkt möchte ich etwas aufgreifen, was auch gefragt wurde: Die Frage der Kosten.
Ich gehe grundsätzlich davon aus - weiß allerdings nicht, ob meine Fraktion voll hinter mir steht -, dass Sicherheit eine öffentliche Aufgabe ist, die daher auch auf der öffentlichen Ebene nicht nur entschieden, sondern auch finanziert werden muss.
Wir haben heute jede Menge von Sicherheitsgurten im Flugzeug, die nicht benutzt werden und die auch nicht einzeln irgendjemandem vorgerechnet werden.
Daher sollten wir uns bei diesem Thema im Interesse der Sicherheit der kleinen Mitbürger - und der Kommissar hat dieses Thema auch ganz bewusst angesprochen - durchaus dafür entscheiden, dass etwas geschieht, dass es rasch geschieht und dass es nicht an der Finanzierung scheitert.
