Herr Präsident, meine Damen und Herren!
In wenigen Tagen entscheidet der Rat über die Fortgeltung seines Gemeinsamen Standpunkts zu Burma und über die Aufrechterhaltung der Sanktionen.
In Burma gibt es keinerlei substanzielle Änderungen in Sachen Demokratie, Rechtsstaatlichkeit, Achtung der Menschenrechte.
Nahezu 2 000 politische Gefangene sind in Haft, die Oppositionsführerin Aung Sang Su Chi ist seit vielen Jahren unter Hausarrest.
Kurzum - es gibt nicht den geringsten Grund, die Sanktionen zu lockern.
Zwar ist ein Verfassungsreferendum angekündigt, und ein Verfassungsentwurf ist veröffentlicht worden.
Er entbehrt aber jeder demokratischen Legitimation.
Die Öffentlichkeit ist daran so wenig beteiligt wie die demokratische Opposition.
Der Verfassungsentwurf selbst enthält jede Menge demokratischer Schwächen.
Es ist absurd, dem Militär ein Viertel der Sitze einzuräumen.
Es ist absurd, Kandidaten auszuschließen, die mit Ausländern verheiratet sind oder ausländische Kinder haben.
Das alles kündigt keinen demokratischen Fortschritt an.
Was ist zu tun?
Ich schließe mich den Appellen an, die bisher ausgesprochen worden sind, vor allem den maßvollen Äußerungen meines Kollegen Geoffrey van Orden.
Aber wir können nicht nur Burma alleine adressieren.
Ohne die Unterstützung der Chinesen könnte die Junta nicht überleben.
Deswegen haben auch die Chinesen Verantwortung für das, was dort geschieht.
China ist in den wirtschaftlichen Leerraum gestoßen, den die Sanktionen geschaffen haben, und macht sich die westlichen Sanktionen zunutze.
Deswegen muss China angesprochen werden, wenn es darum geht, die Situation dort zu ändern.
Ich will auch an meine Freunde in der ASEAN appellieren.
Ich weiß, dass meine ASEAN-Freunde jede Äußerung zu Myanmar für eine Einmischung in innere Angelegenheiten halten, aber ich weiß auch, dass ihnen Myanmar unangenehm ist.
Und ich sage ihnen, der Fall Myanmar verdunkelt das Bild der ASEAN in der Welt.
Deswegen muss auch ASEAN Druck ausüben.
