Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
"Wasser ist Leben" oder "Wasser, wertvoll wie Diamanten", das waren die Schlagzeilen und auch die Motivation, als wir die Wasserrahmenrichtlinie im Jahr 2000 auf den Weg gebracht haben.
Die Richtlinie über Umweltqualitätsnormen im Bereich der Wasserpolitik ist nun der letzte wichtige Rechtsakt im Zusammenhang mit der Wasserrahmenrichtlinie.
Es geht darum, Umweltqualitätsnormen für prioritäre Stoffe und Schadstoffe festzusetzen, die gewährleisten, dass unser Wasser als Lebenselixier einen hochgradigen Schutz vor Risiken erfährt - ja, ich will sagen: den höchstmöglichen Schutz.
Den Schutz, der nach dem Stand der Wissenschaft nötig und möglich ist.
Für mich bedeutet dies aber auch, dass der Schutz des Wassers eine Daueraufgabe ist.
Ständig und laufend werden wir die wissenschaftlichen Untersuchungen und Ergebnisse auch politisch begleiten müssen, um neue Erkenntnisse aufzunehmen und entsprechend den aktuellen Gegebenheiten immer nach dem neuesten Stand der Wissenschaft und Technik den Schutz des Wassers zu garantieren.
Es darf künftig nicht mehr vorkommen, dass - so wie jetzt geschehen - die Kommission ihrem Auftrag nicht gerecht wird und die Zeit untätig verstreichen lässt.
Die Liste der prioritär gefährlichen Stoffe muss laufend und zeitnah unter Bewertung und Kontrolle stehen.
Das Nichttätigwerden der Kommission hat uns als Parlament veranlasst, aktiv zu werden und eine zweite Liste vorzuschlagen.
Eine Liste, auf der die Stoffe stehen, die nach neuesten Erkenntnissen geprüft werden müssen.
Diese Liste sollte keine Voreinstufung oder Vorverurteilung sein.
Sie sollte auch die Chance sein, Stoffe von Verdachten zu befreien.
Natürlich darf eine solche Liste nicht frei nach Lust und Laune aufgestellt werden.
Die EVP-ED-Fraktion hat eine schnellere und vorrangigere Behandlung der Stoffe gefordert, von denen bereits heute Daten vorliegen, die erhöhte Risiken aufweisen.
Uns erschienen sechs Monate ausreichend.
Ich hoffe nun sehr, Herr Kommissar, dass die jetzt vorgesehenen Fristen von 24 Monaten nicht ganz ausgeschöpft werden, damit Sicherheitserkenntnisse immer zeitnah umgesetzt werden können.
Wir werden den Kompromiss, den Frau Laperrouze gefunden hat, gemeinsam unterstützen.
