Herr Präsident!
Ich glaube, der Kollege Zaleski hat mir vielleicht gestern nicht genau zugehört.
Ich habe kein Volk beschuldigt.
Es liegt nicht in meiner Absicht irgendein Volk zu beschuldigen.
Was die deutschen Verbrechen im Zweiten Weltkrieg gegenüber der Menschheit angeht, so habe ich mich mehr als einmal beschämt über mein Volk geäußert, in dessen Namen diese Verbrechen begangen worden sind.
Das will ich gerne hier wiederholen.
Ich gehöre zu den Deutschen, die dafür sorgen wollen, dass sich das nie wiederholt.
Aber eins ist auch richtig.
Jeder verantwortliche Politiker, jeder Mann oder jede Frau, der bzw. die eine Regierung führt, und auf dem Territorium des eigenen Landes mit Waffengewalt Probleme lösen will, stellt sich außerhalb des internationalen Rechts.
Das gilt auch für Herrn Saakaschwili.
(Beifall)
