Herr Präsident!
Die Alpen sind dieses Jahr wichtig für Europa.
Slowenien hat die Ratspräsidentschaft in der EU, die Schweiz und Österreich haben die Fußball-Europameisterschaft - alles blickt in die Berge.
Ich gratuliere der Präsidentschaft zur Übernahme der Amtsgeschäfte.
Es ist eine wichtige Präsidentschaft.
Der Ratifizierungsprozess von Lissabon ist völlig zu Recht Ihre erste Priorität.
Im Kosovo wird die ESVP auf eine Probe gestellt.
Wir erwarten im Parlament, dass Sie uns darlegen - wenn es nicht gelingt, eine Sicherheitsratsresolution zu bekommen -, dass die Resolution 1244 eine wasserdichte Rechtsgrundlage für alle ESVP-Maßnahmen ist.
Mein Fraktionsvorsitzender hat es gesagt: Wir sind gegen ein beschleunigtes Stabilisierungs- und Assoziierungsabkommen für Serbien ohne Zusammenarbeit mit ICTY.
Wir feiern die Tatsache, dass Slowenien der erste Mitgliedstaat aus den Beitrittsländern ist, der die Präsidentschaft übernimmt.
Wir Liberale haben immer sehr stark für diese Erweiterung gestritten.
Wir haben sie auch dann verteidigt, wenn wir bei uns zu Hause Gegenwind hatten.
Uns ist allerdings im Moment nicht sehr zum Feiern zumute.
Ich bin aus Nordrhein-Westfalen, und in Bochum haben gestern 2 300 Menschen erfahren, dass Nokia seine Produktionsstätte schließen und nach Rumänien verlagern wird.
Dann wurde der Eindruck erweckt, das geschehe mit EU-Geldern.
Ich sage für die FDP glasklar: Arbeitsplatzverlagerung innerhalb der Europäischen Union darf nicht mit EU-Mitteln gefördert werden!
Wir werden alles dafür tun, sicherzustellen, dass in diesem Fall keine EU-Subventionen fließen.
Ich sehe, dass der Kommissionspräsident nickt.
Ich hoffe, dass wir dazu eine klare Stellungnahme der Kommission bekommen.
Das ist ein ganz wichtiges Thema, das den Menschen Angst macht, Angst vor Europa.
Das darf nicht sein!
Wir werden auch dafür sorgen, dass beihilferechtlich geprüft wird, wenn in Rumänien nationale Subventionen fließen sollten.
Das ist ein Problem, und wir hoffen, dass die qualifizierten und motivierten Menschen in Bochum bald wieder Arbeit finden werden!
