Berichterstatter. - Herr Präsident!
Dieser mündliche Änderungsantrag soll dazu dienen, den Text zu präzisieren und zu aktualisieren.
Ich habe damit auch den Wunsch der Schattenberichterstatter aufgegriffen.
Ich lese auf Englisch vor:
"nimmt als positiven Schritt hin zur Reform des Strafrechtssystems in Usbekistan zur Kenntnis, dass das usbekische Parlament die Gesetze über die Abschaffung der Todesstrafe und über die Ermächtigung der Gerichte zur Ausstellung von Haftbefehlen verabschiedet hat; fordert eine umfassende Überarbeitung des Strafrechtssystems, die die Durchführung dieser Reformen wirkungsvoll fördern würde.”
(Der mündliche Änderungsantrag wird berücksichtigt.)
- Vor der Abstimmung über Änderungsantrag 17
