im Namen der ALDE-Fraktion. - Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar!
Ich hatte heute wieder eine Besuchergruppe hier.
Viele meiner Kollegen kennen das ja: Man hat Besuchergruppen - manchmal große, manchmal kleine.
Die größten Besuchergruppen sind aus der Silbergeneration.
Die Gruppe heute auch.
Sechzig Leute, hochinteressiert, wirklich dabei, aktiv, und es werden mehr.
Das ist doch die Herausforderung für Europa!
Der demografische Wandel wird vielfach als Gefahr dargestellt.
Die Zahlen sind ja auch beeindruckend.
Zwischen den Jahren 2010 und 2030 erwarten wir eine Steigerung um 40 % bei den Menschen im Alter von 65 bis 80 Jahren.
Aber ähnlich wie der Kollege van Nistelrooij halte ich das nicht für eine Gefahr.
Das ist doch eine große Chance für uns Europäer, zunächst einmal zu zeigen, dass wir die Region in der Welt sind, die sich am stärksten um Leben kümmert - um Leben in allen Lebenslagen, in jedem Lebensalter!
Wir müssen uns stärker um ältere Menschen kümmern und wir müssen das als Europäer tun, als die Region der Welt, die die Lebensschutzzone ist.
Dieses Programm AAL - ich möchte der Kommission zunächst einmal gratulieren, dass sie den Vorschlag gemacht hat - verbindet diesen großen Trend, den demografischen Wandel - und den haben wir in Europa stärker als in anderen Regionen -, mit unseren Stärken in Forschung und Innovation.
Wir sind stark in den IKT-Technologien, und hier werden beide Trends zusammengefügt.
Es ist doch völlig klar: Wir als Europäische Union haben keine direkte Kompetenz, wenn es um Normen für ältere Menschen geht, wenn es um den Bau von Häusern geht usw. Mit diesem Pilotprogramm können wir aber best practice-Pilotbeispiele zeigen.
Wir können das, was in Europa in einigen Mitgliedstaaten schon am besten läuft, zusammenführen, mit einem europäischen Siegel versehen und wirklich Vorbildcharakter haben.
Die Kommission trägt mit diesem Programm dazu bei, dass die Auseinanderentwicklung der Gesellschaft, der so genannte digital divide, aufgehalten wird.
Ich möchte der Berichterstatterin, Neena Gill, dafür danken, dass sie wirklich in ganz extremer Weise kommuniziert hat, viel mehr als andere Berichterstatter, das muss ich Ihnen sagen.
Ich möchte mich dafür ganz herzlich bei Ihnen bedanken.
Sie haben auch für das Parlament im Trilog tapfer gekämpft und unsere Punkte ganz gut durchgebracht.
Wir brauchen uns also nicht zu verstecken.
Deswegen kann ich als Vertreter des Parlaments nur sagen: Wir wünschen dem Programm AAL einen sehr guten Erfolg.
Alles, alles Gute!
