Herr Präsident!
Herr Onesta hat mich gefragt, wie ich den Artikel 149 Absatz 4 lese.
Ich verstehe zwar, dass Kollege Posselt und andere sagen, lasst uns doch trotzdem agieren, auch wenn wir die Geschäftsordnung nicht einhalten.
Ich bin da sehr froh, wie der Kollege argumentiert hat: Entweder haben wir eine Geschäftsordnung und wir halten uns daran oder wir halten uns nicht daran und dann brauchen wir auch keine.
Ich bin zwar Vorsitzender des Geschäftsordnungsausschusses, aber diesen Artikel haben Kollegen vor mir gemacht und mit absoluter Mehrheit im Plenum beschlossen.
Absatz 4 ist nun einmal eindeutig.
Er besagt: "Die Mitglieder, die die Feststellung der Beschlussfähigkeit beantragt haben, werden bei der Ermittlung der Anwesenheit auch dann hinzugerechnet, wenn sie im Plenarsaal nicht mehr anwesend sind."
Das ist eindeutig.
Wenn 40 Abgeordnete, die bei der Sitzung in Straßburg dabei waren, beantragen, eine Abstimmung bzw. das Quorum zu überprüfen, dann werden sie zu denen hinzugerechnet, die da sind.
So lese ich das.
Wenn man das anders haben will, dann muss man diesen Artikel 4 ändern, aber er steht nun einmal so da.
Herr Posselt, jeder der das so liest, muss das so verstehen, das ist gar nicht anders zu verstehen.
Also, Herr Präsident, Sie haben jetzt die Entscheidungsbefugnis.
