Herr Präsident!
Wir haben das in der Konferenz der Präsidenten am vergangenen Donnerstag bereits diskutiert.
Ich glaube, dass es nicht sinnvoll ist, diese Frage jetzt isoliert zu diskutieren.
Wir werden in nicht allzu ferner Zukunft, bei der Vorbereitung des EU-Russland-Gipfels, die Möglichkeit haben, hier im Parlament die Gesamtbeziehungslage zwischen der EU und Russland zu debattieren.
Man könnte diesen Punkt dort mit einbauen.
Deshalb haben wir empfohlen, dies nicht auf den Donnerstagnachmittag zu schieben, wo nur 25 Kollegen hier sind, sondern es im Rahmen dieser großen Debatte, die wir ohnehin führen werden, abzuhandeln.
Die Delegation des Parlaments reist in den nächsten Tagen dorthin.
Wir sollten ihre Rückkehr abwarten und hören, was die Delegation des Parlaments uns berichtet.
(Das Parlament nimmt den Antrag an.)
