Berichterstatter. - Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Nur ein paar wenige Bemerkungen.
Erstens: Ich würde mich freuen, wenn die Kolleginnen und Kollegen, die hier große Reden halten und die Welt erklären, dann wenigstens bis zum Schluss der Debatte dablieben.
Das hat mich doch etwas enttäuscht.
Ich meine da zum Beispiel ganz konkret die Kollegin Lichtenberger.
Zweitens: Ich möchte darauf hinweisen, dass wir hier über eine Liberalisierung reden und nicht über eine Privatisierung.
Die Frage der eigentumsrechtlichen Organisation interessiert die Europäische Union nicht und wird in dieser Richtlinie auch nicht angesprochen.
Drittens möchte ich auf Folgendes hinweisen: Als vor 500 Jahren die Postdienste gegründet wurden, waren es private Unternehmen, die die Postdienstleistungen erbracht haben.
Und erst dann hat der Staat gesagt, er könne es besser.
Also, hier sollte die Geschichte bitte nicht verfälscht werden!
Viertens möchte ich darauf hinweisen, dass es auch Missbrauch von Staatsmonopolen gibt.
Ich freue mich, dass die Kollegin Zimmer auf dieses Problem aufmerksam gemacht hat.
Sie kommt ja selber aus einer Region, wo bis 1990 der Staat durchaus sein Postmonopol gegen unschuldige Menschen missbraucht hat.
Auch das sollte dann an dieser Stelle deutlich gesagt werden.
Lassen Sie mich eines ganz deutlich sagen: Wir haben in der Gesetzgebung die Blinden nicht vergessen!
Sie stehen drin, aber sie stehen so drin, wie es dem Geist dieser Richtlinie entspricht.
Wir sagen als Europäische Union: Liebe Mitgliedstaaten, ihr seid zuständig für den Universaldienst, ihr seid zuständig für die Finanzierung der Verpflichtungen des Universaldienstes und ihr seid auch über die Lizenzierungs- und Autorisierungsverfahren zuständig dafür, dass bestimmte Dienste, wie zum Beispiel die Blindenpost, auch dauerhaft aufrechterhalten werden können.
Ich bin dem Kommissar sehr dankbar, dass er angekündigt hat, dass die Kommission im Rahmen des Berichts nach Artikel 23 dieser Richtlinie auch dieses Thema berücksichtigen wird.
Wir haben nichts vergessen, wir haben die Blinden nicht vergessen.
Aber ich stelle mir schon die Frage, warum Blinde einen kostenlosen Zugang kriegen sollen, europäisch garantiert, und Rollstuhlfahrer nicht.
Auch darüber sollte man nachdenken.
