Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Prioritäten 2009: Prioritäten sind dann glaubwürdig, wenn wir auch darauf verweisen können, wie wir mit den Prioritäten der Vergangenheit ernsthaft, effizient und für den Bürger verständlich umgegangen sind.
Ich möchte Sie daher gerade im Wahljahr 2009 bitten, auch eine Bilanz zu ziehen, was von den Prioritäten der letzten Jahre konkret, wie umgesetzt wurde, und eine Kommunikationsstrategie mit den Bürgern darüber zu entwickeln.
Und zweitens ist Bürokratieabbau eine permanente Priorität, die auch Vertrauen bei den Bürgern - auch bei den kleinen und mittelständischen Unternehmen - schafft.
Mir fehlt der Small Business Act.
Bitte schaffen Sie Vertrauen, damit wir auch die Wahlbeteiligung für die EP-Wahlen 2009 erhöhen können.
Auch das muss eine politische Priorität sein!
(Beifall)
