im Namen der PSE-Fraktion. - Frau Präsidentin, sehr geehrte Frau Ratspräsidentin, sehr geehrter Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Erst einmal vielen Dank an Peter Liese, den zuständigen Berichterstatter, für die sehr kollegiale und gute Zusammenarbeit.
Das macht mir auch Hoffnung für das anstehende Klimapaket, dass wir hier im Parlament untereinander, aber auch dann mit dem Rat zu einem guten Ergebnis kommen werden, und das noch in dieser Legislaturperiode.
Der vorliegende Kompromiss zeigt, dass Europa es ernst meint mit dem Kampf gegen den Klimawandel.
Dieser Kompromiss ist auch über die Grenzen hinweg ein gutes Zeichen, international, dass wir in Sachen Klimaschutz, aber auch in Sachen Energieeffizienz vorankommen.
Ich freue mich ganz besonders darüber, dass alle Flugzeuge ab einem Abfluggewicht von 5,7 Tonnen integriert werden und dass nicht bestimmte Flugzeuge ausgenommen werden, z. B. Geschäftsflugzeuge.
Es hätte nämlich zu Unverständnis in der Bevölkerung geführt, wenn wir für privilegierte Gruppen Ausnahmen vorgesehen hätten.
Wir hatten in den letzten Wochen und Monaten hier im Europäischen Parlament viele Anhörungen zum Thema Klimawandel.
Alle Experten haben durch die Bank gesagt: Wir müssen den Trend bei den Emissionen stoppen, und zwar in der nächsten Dekade!
Es ist uns bei diesem Kompromiss gelungen, im Flugsektor diesen Trend zu stoppen.
Im Jahr 2012 werden wir bei den auszugebenden Zertifikaten eine Obergrenze von 97 % einführen, und ab 2013 von 95 %.
Das wird den Trend stoppen, gerade in diesem Sektor, der rasant gewachsen ist - von 1990 bis 2003 um 73 %.
Das wird die Trendwende einleiten!
Einige Kollegen haben es gerade schon angedeutet: 85 % der Zertifikate werden kostenlos ausgegeben, 15 % werden versteigert.
Hier hätte ich mir ein ambitionierteres Vorgehen gewünscht.
Doch das ist ein Kompromiss, mit dem jetzt alle leben können, und ein Kompromiss ist besser, als in die dritte Lesung zu gehen.
Die Einnahmen sollen für den Kampf gegen den Klimawandel sowie für Anpassungsmaßnahmen verwendet werden.
Das steht auch explizit in dieser Richtlinie.
Ich appelliere noch einmal an die Mitgliedstaaten, das Geld wirklich dafür zu verwenden und nicht irgendwelche Haushaltslöcher damit zu stopfen!
Diese Mittel müssen dafür Verwendung finden, denn sonst würde das als zusätzliche Steuer empfunden werden.
Ich begrüße ausdrücklich, dass 2014 eine Revision dieser Richtlinie stattfinden wird, und dann kann man schauen, ob wir irgendwo nachjustieren müssen oder ob wir ambitionierter vorgehen müssen.
Ich habe mich im Verlaufe des Gesetzgebungsverfahrens bei den NOx-Emissionen für die Einführung eines Multiplikators eingesetzt.
Das ist meine Frage an den Kommissar: Wann will die Kommission diesbezüglich einen Gesetzesvorschlag vorlegen?
