im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin, sehr geschätzter Herr Kommissar!
Der Bericht enthält viele schöne Anregungen, geht jedoch von der Voraussetzung aus, dass ständig wachsender Verkehr sozusagen ein Naturgesetz sei und dass die meisten Probleme mit Technik lösbar seien.
Zwei Punkte möchte ich besonders unterstreichen: Bei der Berechnung aller Kosten des Verkehrs - auch der externen - muss mit der Eurovignette angefangen werden, weil die Lkws jene Transportmittel sind, welche die größten Belastungen nicht nur für die Verkehrsinfrastrukturen, sondern auch für Mensch und Umwelt verursachen.
Auch wenn der für Verkehrsfragen zuständige Kommissar Barrot versprochen hat, dass während der Zeit der französischen Ratspräsidentschaft das Verkehrsprotokoll der Alpenkonvention ratifiziert wird, glaube ich, dass wir - das Parlament - dieses Protokoll ausdrücklich hier im Bericht erwähnen sollten.
Der Verkehr wird immer wieder schön geredet.
Es ist aber eine Tatsache, dass der vom Verkehr verursachte CO2-Ausstoß in der EU zwischen 1990 und 2005 um 32,1 % zugenommen hat, der Luftverkehr sogar um 90 %, während alle anderen Sektoren imstande waren, den Klimakiller Kohlendioxid um 9,5 % im Sinne des Kyoto-Protokolls zu senken.
Wir begnügen uns in diesem Bericht zu viel mit hehren Zielsetzungen und frommen Wünschen.
Es braucht aber konkrete Vorgaben und wirksame Maßnahmen - auch Sanktionen -, sonst läuft alles weiter so wie nach dem Sprichwort "Der Weg zur Hölle ist mit guten Vorsätzen gepflastert".
