Frau Präsidentin!
Ich möchte eine Stimmerklärung zu dem sehr guten Bericht Angelilli über die EU-Kinderrechtsstrategie abgeben.
Besonders wichtig ist die gründliche Behandlung der Themen Kinderprostitution und Sextourismus.
Die Opfer solcher Straftaten finden sich auch vor der eigenen Haustür.
Im Grenzgebiet von Deutschland, Tschechien und Österreich zum Beispiel stieg die Prostitution von Frauen und zunehmend Kindern nach der Öffnung der Grenzen massiv an.
Dennoch wurde dieses Thema auf EU-Ebene lange nicht beachtet.
Zentrale Problematiken der Kinderprostitution wie die Vernetzung der Täter durch das Internet sowie die mangelnde Kooperation bei grenzüberschreitender Überwachung und Strafverfolgung können nur auf europäischer Ebene bekämpft werden.
Der Bericht nimmt diese Bereiche auf und bettet sie in die umfassende Strategie ein.
Auch wenn gegen den Kindermissbrauch noch vieles getan werden muss, ist dies ein ermutigendes Zeichen.
Schriftliche Stimmerklärungen
