Herr Präsident!
Ich denke, dass wir jetzt am Ende einen Text gefunden haben, den man einigermaßen akzeptieren kann.
Ich bedauere jedoch, dass nach wie vor einige Kohärenzschwierigkeiten bestehen.
Ich bedauere vor allem das Vorgehen - vor allem von denjenigen, die heute beklagt haben, dass die Anzeigetafel nicht funktioniert hat.
Vor vier Wochen haben wir erlebt, wie im Ausschuss in aller Brutalität darüber hinweggestimmt worden ist, dass 22 Sprachen nicht vorhanden waren.
Deshalb wende ich mich vor allem gegen das Verfahren, das wir gefunden haben.
Es geht um wirtschaftliche Fragen, es geht um historische Dinge, es geht sicherlich auch um Energie, und es geht vielleicht auch um Umwelt.
Aber die Umwelt wird hier wie eine Monstranz vor sich hergetragen, und es ist schon bemerkenswert, dass der Umweltausschuss des Europäischen Parlaments, der eigentlich hier als erster hätte zugreifen müssen, sich geweigert hat, überhaupt eine Stellungnahme abzugeben.
Das Verfahren, das wir hier gewählt haben, war nicht in Ordnung.
Wir hätten da einen besseren Text vorbereiten können.
Deshalb habe ich am Ende - vor allem aus Verfahrensgründen und wegen des Umgangs miteinander im Petitionsausschuss - dem Bericht nicht zugestimmt.
