Frau Präsidentin!
Gesundheit am Arbeitsplatz muss Priorität haben.
Auch im Parlament in Brüssel und Straßburg ist noch einiger Handlungsbedarf gegeben.
Wenn ich alleine die Umgebungstemperatur in diesem Saal betrachte, kann man schon fast von Gesundheitsgefährdung sprechen.
Ich glaube aber, dass es auch eine Vorbildwirkung gibt.
Ich war vor wenigen Monaten in einem Hotel in Griechenland eingesperrt, wo rundherum ein Waldbrand gelodert hat.
Und ich muss sagen, dieses Hotel - das war ein typisches KMU - hatte sich vorbildlichst auf diese Situation vorbereitet.
Wären dort nicht alle Sicherheitsvorkehrungen perfekt gestaltet gewesen, gut organisiert und auch dementsprechend vorbereitet, hätten dort wahrscheinlich viele Menschen nicht überleben können.
Deshalb glaube ich, dass gerade dieses Lernen - wie der Kollege Ettl gesagt hat, dieses Ausbilden und Vorbereiten auf Krisenfälle - eine ganz besondere Bedeutung hat.
Hier wären auch Anreizsysteme sinnvoll, dass z. B. die Versicherungen jenen Betrieben, die ausgebildete Mitarbeiter haben, auch dementsprechend günstigere Prämien einräumen und dass man auch von der Sozialversicherung entsprechende Schulungsmaßnahmen anbietet.
