im Namen der ALDE-Fraktion. - Herr Präsident!
Meine Herren Präsidenten, liebe Kollegen!
Ich darf mich dem Kompliment meiner Vorredner anschließen.
Die EZB hat in der Tat schon zu Beginn der Finanzkrise schnell und kompetent gehandelt, und ohne diese Entschlossenheit wäre die Finanzkrise wahrscheinlich sehr viel schlimmer ausgefallen.
Noch ist sie nicht vorüber, aber durch ihre Entschlossenheit hat sie nicht nur ihre Glaubwürdigkeit unter Beweis gestellt, sondern sie ist zu einer Art Vorbild für kompetentes Zentralbankhandeln geworden und zu einer Art Leitbild für andere Zentralbanken.
Die schwierigste Phase, fürchte ich, liegt aber noch vor der Zentralbank.
Die nächsten achtzehn Monate werden der wirklich kritische Test werden, ob die Bank ihre Glaubwürdigkeit auch dann noch bewahren kann.
Ich hoffe es!
Wir haben galoppierende Öl- und Rohstoffpreise, wir haben ausufernde Lebensmittelpreisentwicklungen und wir haben eine Inflation.
Präsident Trichet hat von 4 % im Euroraum gesprochen, in manchen Mitgliedsländern sind es sogar fast 6 %, und wir haben einen unglaublich starken Euro.
Die Gefahr einer Stagflation ist deshalb sehr real.
Es geht darum, sicherzustellen, dass wir hier tatsächlich diese Gefahr schon frühzeitig bannen.
Deshalb und vor diesem Hintergrund begrüße ich, dass die Zentralbank durch ihre Zinsentscheidungen der letzten Woche unter Beweis gestellt hat: Jawohl, die Inflation zu bekämpfen, ist und bleibt unsere Hauptaufgabe.
Als Deutschland sich vor mehreren Jahrzehnten in der Stagflation befand, hat der damalige Kanzler Schmidt gesagt: Mir sind 5 % Inflation lieber als 5 % Arbeitslosigkeit.
Er stand damit im direkten Gegensatz zur Bundesbank.
Es hat sich herausgestellt, dass die Politik der Bundesbank richtig war, die Inflation sofort und entschieden zu bekämpfen.
Und Deutschland ist früher aus der Stagflation herausgekommen als viele andere Länder.
Ich habe der Zentralbank keine Ratschläge zu erteilen.
Sie weiß selbst am besten, was sie zu tun hat.
Ich habe drei Wünsche.
Auf zwei davon ist schon eingegangen worden.
Ich würde mir wünschen, dass der Dialog zwischen der Zentralbank und der Eurogruppe und dem Präsidenten der Eurogruppe, Herrn Juncker, unverkrampft vor sich geht.
Ich glaube, das ist inzwischen der Fall.
Ich würde mir wünschen, dass die Zusammenarbeit nicht nur zwischen den Zentralbanken, sondern auch zwischen der Zentralbank und den Aufsichtsbehörden vertieft wird.
Auch das ist schon angedeutet worden.
Schließlich würde ich mir wünschen - da habe ich leider eine negative Antwort von Präsident Trichet -, dass wir mehr Informationen über die Entscheidungsfindung erhalten.
Wir wollen keine Namen wissen, aber wir wollen wissen, ob es eine knappe Entscheidung war, ob es eine eindeutige Entscheidung war und ob es viele Diskussionen gegeben hat oder wenige.
