Verfasser. - Herr Präsident!
Die Versuche der Militärjunta in Birma, das Land und die Menschen vom Rest der Welt zu isolieren, halten an.
Im September 2007, nach der blutigen Zerschlagung des Protests buddhistischer Mönche, gab es eine Nachrichtensperre.
Letzten Monat wurden internationale Organisationen daran gehindert, den Opfern des Wirbelsturms zu helfen.
Erst spät, für viele zu spät, gelang es, Menschen in Not zu erreichen.
Jetzt gibt es andere, jedoch ebenso alarmierende Nachrichten, etwa die Verhaftung von Betroffenen des Zyklons, die bei UN-Büros um Hilfe baten.
Außerdem waren Ordnungskräfte im Einsatz, die Häftlinge beim Versuch, aus einem durch Nargis zerstörten Gefängnis zu fliehen, schwer verwundeten oder erschossen.
Die EU hat nicht weggeschaut.
Sie verhängte ein Handelsembargo, bisher allerdings ohne ausreichende Wirkung.
Sie drohte härtere Sanktionen an, falls sich die Menschenrechtssituation nicht verbessern sollte.
Doch Burma hat sich keinen Millimeter bewegt.
Lassen wir nicht nach in unseren Forderungen!
Die politischen Gefangenen müssen freigelassen werden.
Der jahrzehntelange Hausarrest von Frau Aung San Suu Kyi muss aufgehoben werden.
Das mutige Engagement dieser Friedensnobelpreisträgerin ist für jeden Diktator ein Gräuel.
Burma muss endlich Rechenschaft darüber ablegen, wie es mit seinen eigenen Bürgern umgeht, von denen viele noch vermisst werden.
Ein erster Schritt ist der Dialog mit dem Sonderberichterstatter der Vereinten Nationen, indem ihm zugesichert wird, dass er das Land besuchen kann.
Auch die ASEAN-Staaten sollten ihren Einfluss nutzen, um die Junta zur Vernunft zu bringen.
Weiter erhöht werden muss auch der Druck auf China, das wohl noch der einzige Unterstützer von Birma ist.
Gegebenenfalls müssen Rat und EU-Mitgliedstaaten die Sanktionen verschärfen.
Herr Kommissar, wir warten wirklich auf Ihre Aktivitäten - die Bürger Burmas brauchen unsere Solidarität.
