im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Vizepräsident, meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Eigentlich ist es traurig, dass wir wieder einmal eine Debatte über den Terror führen müssen.
Radikalisierung und Terror passen nicht nach Europa.
Das Europa, an dem wir bauen, ist ein Europa der Toleranz, und deswegen ist man immer wieder traurig, über dieses Thema reden zu müssen.
Es gibt vieles, was uns eint.
Der Terror wird als große Bedrohung festgestellt.
Die Rekrutierung muss unterbunden werden.
Dabei müssen wir die Grundrechte achten.
Der Dialog ist der Schlüssel zur Toleranz.
Wir müssen besonders auf das Internet achten.
Es hat besondere Bedeutung bei der Kommunikation.
In der Außenpolitik sehen wir die Antiterrorarbeit als von besonderer Bedeutung.
Wir brauchen in Europa eine bessere Vernetzung der Dienststellen im Kampf gegen Radikalisierung und im Kampf gegen den Terror.
Ich möchte mich ausdrücklich bedanken, dass unser Vizepräsident der Kommission das angeregt und auch zusammengefasst hat.
Es ist deshalb für meine Fraktion sehr schade, dass die ausgestreckte Hand unseres eigentlichen Berichterstatters, Mayor Oreja, nicht ergriffen worden ist, dass eine Kompromisssuche am Schluss unmöglich war.
Wir haben deswegen als EVP-ED-Fraktion für die morgige Abstimmung eine Reihe von key points definiert.
Zum Beispiel, wenn es Streichungsanträge gibt, die definieren, dass die Verletzung der individuellen Freiheiten und des Rechtsstaates zu Terror führt; wenn es Streichungsanträge gibt, die Schulzentren und religiöse Zentren unter besondere Beobachtung stellen; wenn es Anträge gibt, die die Streichung des Dschihadistenterrors wollen.
Wenn man eine Gefahr bekämpfen will, dann muss man wissen, woher die Gefahr kommt.
Deswegen müssen wir den dschihadistischen Terror als die zentrale Herausforderung auch in diesem Bericht benennen.
Wenn das gestrichen wird, dann werden wir dem Bericht nicht zustimmen können.
Wir werden eine weitere Verwässerung nicht unterstützen.
Deswegen hoffe ich, dass wir morgen zu guten Ergebnissen kommen.
