Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, lieber Herr Berichterstatter!
Wir wissen, dass wir eine größere Nachfrage nach Organen haben, als es Angebote gibt.
Doch wir wissen auch gleichzeitig, dass in der Tat nur durch die Gewährleistung der Nichtkommerzialisierung das Angebot wachsen wird.
Daher darf es keine Kommerzialisierung geben, und die Aufwandsentschädigung und die Kosten dürfen keine getarnte oder verdeckte Bezahlung werden und sein.
Organhandel wird in der Europäischen Union nicht ernst genommen.
Ich bin zwar froh, Frau Kommissarin, dass Sie gesagt haben, dass der Organhandel endlich in den Bericht über Menschenhandel aufgenommen wird.
Doch was passiert, wenn ein europäischer Bürger oder eine europäische Bürgerin aus einem Drittstaat - etwa aus den Philippinen oder aus anderen Ländern - mit einem Organ kommt.
Dann fragt kein Arzt und kein Krankenhaus, wo dieses Organ herkommt.
Er oder sie muss nicht nachweisen, dass dieses Organ nicht aus dem Organhandel stammt.
Daher brauchen wir die Rückverfolgbarkeit, um den Organhandel auch wirklich auszuschließen.
Das ist die große Verantwortung, die die Europäische Union hat, denn wir dürfen nicht zulassen, dass Menschen in China, in der Ukraine und in anderen Ländern vor der Organmafia Angst haben.
Es ist tragisch, wenn Menschen gezwungen sind, aus Not und Elend ihre Organe zu verkaufen.
Genauso tragisch ist es natürlich, wenn Menschen sterben müssen, weil nicht genügend Organe zur Verfügung stehen.
Aber wir müssen beide Seiten der Medaille betrachten.
