Berichterstatter. - Frau Präsidentin, Frau Kommissarin!
Ich möchte zunächst einmal allen Kolleginnen und Kollegen danken, die sich an der Debatte beteiligt haben, auch für die Anregungen der mitberatenden Ausschüsse, selbstverständlich auch bei der Vorsitzenden der Delegation, Frau Juknevičiené.
Mein Dank gilt auch jenen, die Änderungsanträge eingereicht haben.
Frau Jeggle hat bereits auf den Änderungsantrag bezüglich der Abschaffung der Todesstrafe in Usbekistan hingewiesen, was wir ausdrücklich begrüßen.
Ich kann es mir allerdings nicht verkneifen, darauf hinzuweisen, dass wir doch mit Besorgnis zur Kenntnis nehmen, dass Oppositionspolitiker und Journalisten in den Nachbarländern Usbekistans unter mysteriösen Umständen ums Leben kommen.
Auch das sollte man in diesem Zusammenhang ansprechen.
Es geht um nichts anderes als um die Frage: Wie können wir unsere Werte vermitteln, ohne die eigenen Interessen dabei zu verleugnen?
Genau hier liegt die Chance der Europäischen Union, weil wir eben mehr zu bieten haben als Abhängigkeit oder gar Ausbeutung der Länder.
Es geht schlicht und ergreifend um die Frage, wie wir langfristige Stabilität und demokratische Entwicklung miteinander kombinieren können.
Da gibt es noch ein großes Potenzial für die Entwicklung einer echten Partnerschaft zwischen den zentralasiatischen Republiken auf der einen und der Europäischen Union auf der anderen Seite.
Es geht um nichts Geringeres als ein Gesamtpaket aus wirtschaftlicher und demokratischer Entwicklung sowie kulturell-wissenschaftlichem Austausch, aber eben auch mit der klaren Prioritätensetzung auf Umweltschutz und zivilgesellschaftliche Entwicklung.
Auf einen Punkt will ich noch kurz hinweisen, der sicher allen hier bekannt ist: die Umweltkatastrophe am Aralsee, die nun auch über die Region hinaus bekannt geworden ist - eine der größten Umweltkatastrophen der Welt.
Die betroffenen Länder werden dieses Problem nicht ohne unsere Hilfe lösen können.
Auch hier müssen wir uns solidarisch zeigen und unseren Teil dazu beisteuern.
Es gibt auch gute Nachrichten: Wenn wir daran denken, dass wir mit der Türkei einen wichtigen Partner haben, der vor Ort verankert ist und als Land, das in die Europäische Union aufgenommen werden möchte, sein Fachwissen in die gemeinsame Entwicklung einer Strategie einbringen kann.
Der Erfolg der Europäischen Union misst sich auch an der Frage, inwieweit es gelingt, eine kohärente Strategie gegenüber Zentralasien zu entwickeln.
Wer Global Player sein möchte, der muss hier auch eine Strategie entwickeln, in der die Europäische Union ihre Interessen gemeinsam formuliert.
