Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich wünsche Herrn Bonde natürlich persönlich alles Gute.
Aber ich finde es schon ein wenig schade, dass das, was er ja schon oft genug zu den Institutionen gesagt hat, ausgerechnet in dieser wichtigen Debatte zu Lateinamerika noch einmal gesagt werden sollte.
Denn das Thema Lateinamerika ist an sich wichtig.
Das zeigen auch die Zahlen, die Herr Schulz genannt hat: Ein Drittel der Mitglieder der Vereinten Nationen kommen in Lima zusammen.
Sie repräsentieren eine Milliarde Menschen, und wenn wir uns einig sind, dann können wir gemeinsam die Welt positiv gestalten.
Und angesichts der Globalisierung und der Herausforderungen, die wir z. B. in der Auseinandersetzung mit China oder auch anderen Ländern haben, ist es notwendig, dass Lateinamerika und Europa zusammenarbeiten.
Der Klimawandel wird ein wichtiges Thema sein, und es ist in den Entschließungen zu Recht gesagt worden, dass gerade die armen Menschen vom Klimawandel besonders betroffen sind.
Ich kann das aus eigener Erfahrung sagen, denn ich bin engagiert in einer kleinen NGO in Mittelamerika.
Was die Menschen dort nach den Hurrikans Mitch und Stan erlitten haben, ist ein kleiner Vorgeschmack auf das, was wir erleben werden, wenn wir den Klimawandel nicht in den Griff bekommen.
Es ist gut, dass wir uns da an vielen Stellen einig sind.
An einigen Stellen sind wir uns noch nicht einig.
Wir haben hier im Haus mit großer Mehrheit die Einbeziehung des Flugverkehrs in den Emissionshandel angenommen.
Herr Vizepräsident Barrot weiß das und hat sich auch sehr kritisch geäußert.
Der Rest der Welt hat bei der ICAO versucht, dies zu blockieren, leider auch Lateinamerika.
Ich finde, dass dies in Lima ein Thema sein muss.
Wenn wir gemeinsam den Klimawandel bekämpfen wollen, dann müssen auch die lateinamerikanischen Staaten konstruktiv an diesem Thema mitarbeiten.
Zum Schluss noch ein Wort zu Kuba.
Herr Schulz hat gesagt, wir sollten nicht die Bush-Politik verfolgen.
Das haben wir aber auch nie getan.
Es gab nie die Form von Sanktionen wirtschaftlicher Art, die die Menschen treffen, wie sie die Amerikaner durchgeführt haben.
Aber wir haben in der Vergangenheit Wert darauf gelegt, dass unsere Partner, die demokratische Opposition, in dem Dialog vorkommen.
Oswaldo Payá und die Damas de Blanco haben den Sacharow-Preis bekommen, und wir können nicht zur Tagesordnung übergehen, wenn die Damas de Blanco ihn immer noch nicht entgegennehmen konnten und wenn - wie jetzt gerade am Wochenende - wieder einige von ihnen inhaftiert worden sind.
Wir sollten unsere Partner im Dialog mit Kuba nicht vergessen.
