im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren, Herr Kommissar!
Ich gehöre zu denjenigen, die im Ausschuss die irrelevanten Änderungsanträge vertreten haben.
Im Sinne von dem, was Frau Laperrouze zur Kohle ausgeführt hat, ist für mich aber überhaupt nicht plausibel, warum sich die Kommission festlegen sollte, sozusagen ad infinitum Kohle zu fördern.
Kohle ist seit 50 Jahren in unglaublicher Höhe über Subventionen gefördert worden, und das fortzusetzen steht im Widerspruch zu jeder klimapolitischen Erklärung der Europäischen Union.
Wir glauben, dass diese Kohleförderung im Gegenteil durch eine konsequentere Förderung der erneuerbaren Energien und der Energieeffizienz abgelöst werden sollte.
Ansonsten wird Europa nicht in der Lage sein, seine klimapolitischen Ziele zu erfüllen.
Was den Stahl angeht, das steht auf einem anderen Blatt.
Aber die Kommission hat es versäumt, deutlich zu machen, dass Stahl weiter gefördert wird und Kohle nicht.
Kohle ist meiner Meinung nach schon im Siebten Forschungsrahmenprogramm als schmutziger Energieträger ausreichend berücksichtigt.
