im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident!
Kinder sind keine kleinen Erwachsenen, sie sind auch nicht so genannter natürlicher Teil der Familie oder der Gesellschaft, sondern sie sind eigene Rechtspersonen mit eigenen Rechten.
Alle EU-Mitgliedstaaten haben die bahnbrechende UN-Kinderrechtskonvention unterzeichnet, aber wir stehen in Europa in vielen Bereichen erst am Anfang.
Ein Lichtblick ist es, dass die Europäische Kommission die Rechte der Kinder auf die Agenda setzt, aber der Vorschlag der Kommission ist uns noch zu viel Lyrik und zu wenig konkrete Maßnahmen.
Ich freue mich, dass durch den Bericht - und noch einmal meine Glückwünsche an die Berichterstatterin - diese Empfehlung der Kommission mehr mit Leben ausgefüllt wird.
Es bleibt zu hoffen, dass die Kommission ihre Hausaufgaben macht und im Grünbuch "Kinderrechte 2008" konkreter wird.
Wir brauchen Indikatoren zur Umsetzung von Kinderrechten und genaue Zeitpläne.
Lassen Sie mich drei Punkte herausgreifen, die mir am Herzen liegen, nämlich die Rechte der Mädchen, insbesondere der Mädchen mit Migrationshintergrund.
Die Verwirklichung der Rechte der Kinder ist immer auch eine Frage der Gleichstellung, der Geschlechtergerechtigkeit zwischen Mädchen und Jungen, und das hat sich ja auch in diesem Bericht gezeigt.
Einen Punkt möchte ich herausgreifen: Ich bin froh, dass der Ausschuss und auch die Berichterstatterin unserem Vorschlag gefolgt sind, wonach in den EU-Mitgliedstaaten zumindest in der Grundschule das Kopftuch für Mädchen verboten werden soll, damit die Mädchen eine echte Wahlfreiheit haben und das Recht auf Kindheit gewahrt wird.
Es gibt auch keine Rechtfertigung für Schulverbote für Mädchen mit Migrationshintergrund.
Zweitens: Was mir am Herzen liegt, ist Gewalt gegen Kinder und die zunehmende Verwahrlosung.
Hier gilt es, die Medienkompetenz bei Kindern zu stärken.
Die Verbreitung von Pornos und Gewalt über Handys hat erschreckend zugenommen, und dies führt zu Abstumpfung und in eine Gewaltspirale, die sich immer schneller dreht.
Ich bitte Sie, Herr Frattini, wirklich genau zu prüfen, wie der Jugendschutz im Medienbereich verbessert werden kann und wie wir Kinder besser vor Gewalt schützen können.
Drittens: Ökologische Kinderrechte - ein Thema, das noch niemand angesprochen hat -, also das Recht eines jeden Kindes, in einer intakten Umwelt aufzuwachsen.
Die Kommission hat leider in der Kinderrechtestrategie nicht berücksichtigt, dass wir die Schadstoffgrenzwerte künftig mehr an Kindern ausrichten sollten, und nicht nur an den Erwachsenen.
Das gilt für Lärm und andere Stoffe.
Ich bitte Sie also, auch die ökologischen Kinderrechte aufzunehmen, denn die Kinder sind die Bürgerinnen und Bürger von morgen.
Wir alle sind in der Verantwortung, dass das europäische Haus auch ein Haus der Kinder ist!
