Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich danke der Kollegin Lynne für den Bericht, er kommt zur richtigen Zeit.
Ein Wort an die Kolleginnen und Kollegen von der EVP: Wir haben die Lohndiskriminierung von Frauen seit 40 Jahren im Vertrag.
Da hat sich nichts Wesentliches geändert.
Wenn Sie von der EVP bei Ihrer Ablehnung einer horizontalen Richtlinie bleiben, wird für mich sehr klar: Ihre Werte und Grundsätze beziehen sich auf die Sonntagsreden und die Jubiläen in der Europäischen Union.
Sie wollen gar keine Gleichbehandlung!
Die Diskriminierung von Schwulen und Lesben zum Beispiel nehmen Sie hin.
Sie wollen, dass das eine politische Kultur ist.
Nein, das ist es für mich nicht!
Chancengleichheit umfasst alle Kriterien von Artikel 13, und es müssen endlich auch Mehrfachdiskriminierungen berücksichtigt werden.
Antidiskriminierungspolitik kann nur dann glaubwürdig sein, wenn sie selbst nicht wieder diskriminiert.
Es gab eine Flut von Verfahren und Klagen in der Europäischen Union.
Das war alles Propaganda, um gewisse Mindeststandards zu unterlaufen.
Die Mitgliedsländer, die noch nicht so weit sind, müssen sich eben sputen.
Die Vertragsverletzungsverfahren sind angebracht, auch gegen mein Land Deutschland.
Ich appelliere jetzt an die Kommission, an jeden einzelnen Kommissar und jede einzelne Kommissarin, dass sie sich eindeutig für eine klare horizontale Richtlinie aussprechen und einer Hierarchisierung von Menschenrechten in der Europäischen Union einen Riegel vorschieben.
Wir müssen unsere EU-Politik vertragsgemäß umsetzen.
Artikel 13 ist Teil des Vertrags, und deshalb muss dies alles wie im Bericht Lynne angekündigt erfasst werden.
