Herr Präsident!
Ich habe ganz überzeugt für den Bericht Goepel gestimmt.
Die Arbeit des Berichterstatters war sehr umfangreich und sehr positiv.
Wir haben natürlich nicht alles unterbringen können, was wir uns gewünscht haben, aber vor allem in den Berggebieten sind die Voraussetzungen geschaffen, damit die entsprechenden Ausnahmeregelungen eingebaut werden können.
Diese Situation ist mit anderen nicht vergleichbar und bedarf aus diesem Grund auch eines besonderen Schutzes, einer besonderen Berücksichtigung und einer besonderen Unterstützung.
Darf ich mich bei der Gelegenheit auch noch kurz auf den Bericht Albertini von gestern beziehen?
Zum Änderungsantrag 5 scheint in der Stimmliste auf, dass ich dagegen gestimmt habe.
Eigentlich ist meine Intention gewesen, dafür zu stimmen, weil ich diese Thematik schon seit mehreren Wahlperioden positiv betreue, was die Alpenkonvention und den Abschluss des Verkehrsprotokolls durch die Kommission betrifft.
