Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich begrüße diesen Bericht ganz besonders, weil er zeigt, dass dieses Europa zusammenwächst und dass hier die Kultur eine ganz besondere Rolle spielt.
Wenn wir alleine an die Kulturhauptstädte denken - nächstes Jahr wird das die Stadt Linz in Oberösterreich sein - dann werden hier viele Kulturschaffende wieder einen neuen Teil Europas kennenlernen.
Auch später wird es viele Besucher geben, die von Linz in die anderen Kulturhauptstädte reisen.
Dieses Programm trägt sehr viel dazu bei, sich untereinander zu verständigen.
Gerade mit Vilnius haben wir hier eine sehr gute Chance zu zeigen, wie intensiv die Zusammenarbeit eigentlich sein kann.
Das sollte auch ein Beispiel für die Zukunft sein.
