Frau Präsidentin!
Entschuldigen Sie, dass ich vorhin zu spät gekommen bin.
Das Haus hat manchmal lange Wege und sehr langsame Fahrstühle.
Die Frage, über die wir heute diskutieren und morgen abstimmen, ist nicht unbedingt eine Frage von links oder rechts - diese Debatten haben wir in diesem Haus natürlich auch -, sondern wir haben hier eine Streitfrage um die Instrumente zur Erreichung eines Ziels.
Beim Ziel sind wir uns einig - das hat die Kollegin Niebler gerade unterstrichen: Wir wollen mehr Wettbewerb auf dem europäischen Markt, wir wollen transparentere Preise, wir wollen überschaubare Preise.
Die Instrumente dazu sind jedoch sehr unterschiedlich.
Ich gehöre zu denen, die davon ausgehen, dass die Option eines dritten Weges auch ein Instrument sein kann.
Wir haben diese Vorschläge hier eingebracht und ausdrücklich immer wieder betont, dass wir nicht nur den dritten Weg, den ursprünglichen Vorschlag des Rates, hier auf den Weg gebracht haben, sondern wir haben zusätzliche Regulierungskomponenten eingebracht, weil uns das, was als dritter Weg vom Rat kam, auch ein bisschen zu wenig war.
Unter diesem Gesichtspunkt sollten wir noch einmal darüber reden und in uns gehen und diesen zweiten und dritten Weg als zusätzliche Option gestatten.
Wichtig ist vielmehr, dass wir in Europa eine einheitliche Regulierung bekommen, dass die Regulierer in den Mitgliedstaaten einheitliche Kompetenzen und Unabhängigkeit bekommen, um das durchzusetzen, was wir hier beschließen, denn sie sind es schlussendlich, die vor Ort reagieren müssen.
Dass die Kartellaufsicht und die Wettbewerbsaufsicht durch die Kommission funktioniert, haben wir ja an zwei prägnanten Beispielen der letzten Wochen gesehen, obwohl das Timing einen manchmal ein bisschen grübeln lässt.
Aber ein Unternehmen, das sich kartellrechtlich missbräuchlich verhält, hat eine Strafe verdient - Punkt, aus.
Da mache ich keine Abstriche.
Aber wir sollten uns darüber unterhalten, ob das Instrument, das wir uns und den Regulierern dazu an die Hand geben, wirklich das ownership unbundling sein muss oder ob wir etwas mehr Flexibilität anbieten sollten.
Ich hoffe, dass die Abstimmung morgen so ausgeht, dass wir doch noch einen Kompromiss finden.
Ansonsten werden wir sicherlich mit dem Rat einen Kompromiss suchen müssen und ihn auch finden.
Vielen Dank und nochmals Entschuldigung für meine Verspätung.
