Berichterstatter. - Frau Präsidentin, sehr geehrter Herr Kommissar, liebe Frau Ratspräsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Seit 1990 haben sich in der Tat die Treibhausgasemissionen aus dem Flugverkehr verdoppelt, möglicherweise sogar mehr als verdoppelt, die letzten Zahlen liegen noch nicht vor.
Dies passt überhaupt nicht zu dem Ziel der Europäischen Union, die Treibhausgasemissionen bis 2020 um 20 % zu reduzieren, und wenn andere mitmachen sogar um 30 %.
Deswegen war die Entscheidung über die Einbeziehung des Flugverkehrs in den Emissionshandel überfällig, und es ist gut, dass wir uns jetzt in zweiter Lesung auf ein Kompromisspaket geeinigt haben.
Die Einigung ist ein wichtiges Signal für das generelle Klima- und Energiepaket, das wir ja auch noch, wenn es geht, in diesem Jahr abschließen wollen.
Ich bedanke mich bei allen, die zu dem Ergebnis beigetragen haben, bei den Schattenberichterstattern, bei den Vertretern anderer Ausschüsse, z. B. Georg Jarzembowski für den Verkehrsausschuss, bei den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern, bei den Vertretern der Kommission und beim Rat, vor allem bei der slowenischen Präsidentschaft, die meiner Ansicht nach angesichts der schwierigen Diskussionen im Rat ein Meisterstück abgeliefert hat.
Wir haben uns mit vielen wichtigen Einzelfragen auseinandergesetzt und gerungen, aber am Ende haben wir einen tragfähigen Kompromiss erzielt.
Der Kompromiss enthält sehr viele Elemente, die allgemein als positiv angesehen werden.
Der Emissionshandel beim Flugverkehr wird von vornherein besser funktionieren als bei den Stromerzeugern und bei den energieintensiven Unternehmen.
Es wird keine nationalen Allokationspläne geben und damit auch nicht die damit verbundenen Probleme wie Überallokation, Wettbewerbsverzerrung und Ähnliches.
Wir werden eine europäisch einheitliche Verteilung nach Benchmark und Auktionierung bekommen, das heißt auch, dass Unternehmen, die schon heute in saubere Technik investiert haben, dadurch belohnt und nicht wie bisher teilweise bestraft werden.
Wichtig ist, dass wir den Ministerrat dazu bewogen haben, einer Formulierung zur Zweckbindung der Mittel zuzustimmen, die weiter geht als alles, was der Rat bisher an anderer Stelle bereit war zu akzeptieren.
Es geht um Klimaschutz: Wir wollen hier keine neue Steuer einführen, sondern die Mittel müssen zweckgebunden werden.
Persönlich liegt es mir besonders am Herzen, dass wir Menschen, die umweltfreundliche Transportmittel wie Bus und Bahn benutzen, besonders unterstützen, denn die leiden auch unter den hohen Mineralölpreisen und haben, im Gegensatz zu den Fluggesellschaften, teilweise sehr viele Steuern - z. B. in meinem Land auch die Ökosteuer - zu verkraften.
Hier muss man einmal über Änderungen nachdenken, und die Möglichkeit ist jetzt gegeben.
Revolutionär ist, dass Flüge und Fluggesellschaften aus Drittstaaten einbezogen werden.
Das ist notwendig aus Umweltschutzgründen, denn zwei Drittel der Emissionen, die von unserem System abgedeckt werden, stammen eben nicht von innereuropäischen Flügen, sondern von Interkontinentalflügen.
Und wir wollen Drittstaaten auch aus Wettbewerbsgründen einbeziehen.
Wir sind überzeugt, dass unsere Regelung mit internationalem Recht, z. B. der Chicago-Konvention kompatibel ist, und es liegen zahlreiche Rechtsgutachten dazu vor.
Wir müssen damit leben, dass die gegenwärtige Regierung der Vereinigten Staaten das anders sieht.
Ich bin kein Mensch, der Präsident Bush in jeder Frage kritisiert - ich sehe das differenziert -, aber an der Stelle finde ich es wirklich unerträglich, wenn jetzt die Regierung der Vereinigten Staaten sagt, wir sollen doch auf internationaler Ebene, auf der ICAO-Ebene, verhandeln.
Die ICAO hat seit 1997, seit Kyoto, die Aufgabe, die Emissionen im Flugverkehr zu reduzieren, und sie haben nichts, aber auch gar nichts zu Stande gebracht, und ein wichtiger Grund war der Widerstand der gegenwärtigen amerikanischen Regierung.
Deswegen möchte ich noch einmal ganz klar sagen: Wir wollen ein internationales Abkommen, aber realistischerweise muss man sagen, dass wir das erst bekommen, wenn im Weißen Haus mit John McCain oder Barack Obama jemand eingezogen ist, der den Klimaschutz wirklich ernst nimmt.
Dann werden wir auch da einen Schritt vorankommen.
Alles in allem glaube ich, jeder musste Zugeständnisse machen, aber es ist ein guter Kompromiss, und ich würde mich freuen, wenn dieses Haus gleich mit großer Mehrheit zustimmt.
