Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, sehr geehrter Herr Minister, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Erst das Nein in Irland, der Sieg der Gegner des gemeinsamen Europas, scheint die Kommission wach gerüttelt zu haben.
Längst hatte die Kommission sich nämlich mit ihrer neoliberalen Politik von den Interessen der Bürgerinnen und Bürger in der Union entfernt.
Die Forderung nach einem sozialeren Europa steht längst auf der Tagesordnung.
Es ist einfach peinlich, wenn dann am Ende der Amtsperiode die Versäumnisse der letzten Jahre endlich auf den Tisch gelegt werden.
Ich finde es auch dreist, wenn das Ganze dann auch noch unter dem vollmundigen Titel einer erneuerten Sozialagenda verkauft wird.
Die Dossiers vom Juli sind längst überfällig.
Schaut man in den Inhalt, scheint die Kommission aber noch immer nicht gelernt zu haben.
Bis auf zwei Ausnahmen ist darin nichts von Solidarität, Chancengleichheit, sozialem Ausgleich und Partizipation zu entdecken.
Im Gegenteil, überwiegend findet sich auch dort die neoliberale Grundeinstellung wieder.
Die Kommission fordert mehr Mobilität von Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern.
Gleichzeitig strengt sie Gerichtsurteile an, in denen der Schutz entsandter Arbeitnehmer abgebaut wird.
Im Nachhinein sagt sie: In einem Forum lösen wir das Problem!
Die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer brauchen aber Schutz und nicht ein Forum!
Glauben Sie wirklich, dass es denen, die täglich auf Lohn verzichten, hilft, wenn sie ihre Probleme erst in einem Forum diskutieren wollen?
Auch bringt die seit neun Jahren überfällige Revision der Betriebsräte-Richtlinie nicht das, was Sie versprechen Herr Kommissar!
Da muss das Parlament nämlich erheblich nachbessern.
Zum Beispiel fehlen Sanktionsmechanismen.
Aber gehen wir weiter zum Thema Solidarität.
Die Gesundheits-Richtlinie öffnet entgegen der Kritik die Tür für mehr Marktfähigkeit der Gesundheitsdienstleistungen und greift damit in die Solidaritätssysteme der Mitgliedstaaten ein.
Sie gefährdet die Solidarität, statt sie zu unterstützen.
Es gibt nur wenige Dossiers des Pakets, welche die von den Bürgerinnen und Bürgern gewünschte fortschrittliche Politik in Bezug auf das soziale Europa wirklich symbolisieren.
Ich möchte da ganz besonders die neue Richtlinie gegen Diskriminierung außerhalb von Beruf und Beschäftigung nennen.
Allerdings war die auch seit 2004 angekündigt.
Nur auf Druck des Parlaments hat die Kommission sie endlich vorgelegt.
Es wird auch hier ganz deutlich sein, dass das Parlament diese Richtlinie in der Mehrheit tragen wird.
Sie muss allerdings an vielen Stellen auch verbessert werden, besonders in Bezug auf die Rechte der behinderten Menschen.
Insgesamt ist der Name "Sozialpaket” einfach eine Täuschung.
Die soziale Bilanz der Kommission ist aus meiner Sicht ein Armutszeugnis.
