Verfasserin der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Lebensmittelsicherheit. - Herr Präsident, Herr Kommissar!
Der Umweltausschuss war mit der Arbeit der Generaldirektion Umwelt und der Generaldirektion Gesundheit zufrieden.
Ich weiß, das sind jetzt eher ungewohnte Töne von mir.
Normalerweise wird die Kommission kritisiert, aber was Recht ist, muss auch Recht bleiben.
Die Budget-Verantwortlichen in beiden Generaldirektionen sind sehr kooperativ.
Vielen Dank.
Danken möchte ich auch dem Berichterstatter Dan Jørgensen.
Er hat während des gesamten Entlastungsverfahrens hart gearbeitet, einen hervorragenden Bericht vorgelegt und dankenswerterweise die Schlussfolgerungen zur Entlastung 2006 des Umweltausschusses vollständig an Bord genommen.
Der Haushaltskontrollausschuss hat damit gewürdigt, was der Umweltausschuss einstimmig verabschiedet hatte.
Auch dafür vielen Dank.
Lassen Sie mich jetzt ein paar Worte zu unseren Agenturen sagen.
Im Umweltausschuss waren wir auch mit der Arbeit und der Haushaltsausführung unserer vier Agenturen zufrieden, als da sind: die Europäische Umweltagentur, die Europäische Behörde für Lebensmittelsicherheit, das Europäische Zentrum für die Prävention und die Kontrolle von Krankheiten, die Europäische Arzneimittelagentur.
Wir haben dem Haushaltskontrollausschuss nicht deshalb empfohlen, für das Haushaltsjahr 2006 Entlastung zu erteilen, weil wir schlampig gearbeitet hätten.
Nein, das Gegenteil ist der Fall!
Sehr häufig gab es den Informationsaustausch mit Mitgliedern der Managementboards oder mit den Direktoren im Ausschuss.
Auch haben mehrere Delegationen unseres Ausschusses die Agenturen besucht und sich von deren Arbeit vor Ort überzeugen können.
Umso unverständlicher war uns allen, dass der Berichterstatter im Haushaltskontrollausschuss für die Entlastung der Agenturen drei von vier Agenturen die Entlastung nicht erteilen wollte, und das mit Begründungen, die haarsträubend waren.
Zumal, selbst wenn man sie gelten ließe, die Dinge gar nicht von den Agenturen zu verantworten sind, wie das Statut der Bediensteten der Institution, oder der Sitz der jeweiligen Agentur, oder gar die Einhaltung des Subsidiaritätsgrundsatzes.
Sätze wie: "Es gedieh ein unverantwortlicher Wildwuchs", "Neue Agenturen wurden auf der Basis von abenteuerlichen politischen Entscheidungen ins Leben gerufen, unkontrolliert und oft unkontrollierbar, zumeist ineffizient und vor allem mit hohen Belastungen für die europäischen Steuerzahler verbunden", "in all dem hat sich eine beispiellose Privilegienvielfalt eingenistet" - solche Sätze dienen einzig und allein dem Zweck, zu skandalisieren.
Diese Skandalisierung der Arbeit auf europäischer Ebene hat ja Methode, das wissen wir alle.
Ich verabscheue diese Skandalisierung zutiefst.
Agenturen sind europäische Verwaltungseinheiten.
Allerdings ganz besondere.
Sie fallen nicht vom Himmel oder fallen nur der Kommission ein, sondern werden in einem ordentlichen Rechtsetzungsverfahren, entweder in Mitentscheidung oder in Konsultation, je nach Politikfeld per Verordnung, d. h. per Gesetz, gegründet.
Das heißt, der europäische Gesetzgeber ruft die Agenturen ins Leben.
Wir also wären die Abenteurer, von denen die Rede ist.
Der Haushalt der Agenturen ist Teil des Haushalts der Europäischen Union.
Wir entlasten jedes Haushaltsjahr den Direktor oder die Direktorin.
Ich glaube, dass kaum ein Teil der Verwaltung so gut kontrolliert ist wie die Agenturen.
Deshalb bin ich heilfroh und dankbar, dass der Ausschuss diesem Skandalisierungsversuch einen ordentlichen Riegel vorgeschoben hat.
