Herr Präsident!
Europa ist mehr als ein Gemeinsamer Markt!
Europa ist neben einer Wirtschaft, auch eine Wertegemeinschaft.
Ich verstehe Europa als Antwort auf die Globalisierung.
In einer globalisierten Welt gibt ein gewisser sozialer Rahmen auf europäischer Ebene den notwendigen Schutz.
Das ist die Idee des sozialen Europas, die ich auch unterstütze.
Auf der anderen Seite müssen wir aber auch im internationalen Wettbewerb bestehen.
In der Lissabon-Strategie betonen wir unser Ziel, die Union zum wettbewerbsfähigsten wissensbasierten Wirtschaftsrahmen der Welt zu entwickeln.
Dabei müssen wir unser Hauptaugenmerk insbesondere auf die kleinen und mittleren Unternehmen richten, denn diese sind die Stütze der wirtschaftlichen Entwicklung.
Wir müssen auch die Frage zulassen: Wie wirken sich Regelungen auf diese Betriebe aus?
Die Antidiskriminierungspolitik ist dafür ein gutes Beispiel.
Ich bin gegen Diskriminierung, ganz klar.
Aber eine umfassende Rahmenrichtlinie ist meiner Meinung nach und nach der Ansicht von weiteren 261 Europaabgeordneten nicht der richtige Weg, vor allem nicht, um die Betroffenen zu schützen.
Wir erreichen genau das Gegenteil und bewirken eher eine Ausgrenzung dieser Menschen.
Es ist eine große Rechtsunsicherheit entstanden aufseiten der Mitgliedstaaten wie auch aufseiten der europäischen Bürger.
Derzeit laufen zahlreiche Vertragsverletzungsverfahren gegen 14 Mitgliedstaaten wegen mangelhafter Umsetzung der bereits bestehenden vier Richtlinien.
Wir sollten zunächst das bestehende Recht umsetzen, bevor wir neue Regelungen schaffen.
Mit einer neuen Antidiskrimierungs-Rahmenrichtlinie bekommen wir eben nicht die Klarheit, die Kommissar Špidla angekündigt hat.
Die neuen Regelungen werfen viele Fragen auf.
Wer kann sich z. B. auf das Merkmal Religion/Weltanschauung berufen - auch Scientology oder rechtsradikale Gruppierungen?
Muss nun jedes noch so kleine Restaurant eine Rollstuhlrampe haben, um einen barrierefreien Zugang zu garantieren?
Die Richtlinie sieht da zwar bei Unverhältnismäßigkeit der Maßnahme eine Ausnahme vor, aber wer bestimmt diese Maßnahmen, eine mitgliedstaatliche Regelung oder eine Gerichtsentscheidung?
Unpräzise, ausufernde Regelungen wie die Rahmenrichtlinie sind nicht praxistauglich, und was das wichtigste ist: Sie helfen den Betroffenen nicht.
Das ist nicht die Idee des sozialen Europas.
So wird es nicht funktionieren.
