Meine Herren Präsidenten, meine Damen und Herren!
Die Arbeitslosigkeit sinkt, die Europäische Union ist der Gewinner der Globalisierung, wir sind besser als die Vereinigten Staaten, die Europäische Union ist auf dem richtigen Weg.
Setzen wir diesen Weg konsequent, engagiert und selbstbewusst fort!
Nehmen wir die Mitgliedstaaten verstärkt in die Pflicht!
Machen wir unsere Erfolge und Ziele zum öffentlichen Bewusstsein.
Zweitens: Klimaschutz und die Reduzierung der Energieabhängigkeit müssen Forschung, Innovation, Wachstum und Beschäftigung neue Dynamik verleihen.
Drittens: Sagen wir es offen, der Euro/Dollar-Kurs mildert den Energiepreiszuwachs: die Steigerung im Euro 160 %, die Steigerung im Dollar 340 %.
Viertens: Der Euro, die Erweiterung, der Binnenmarkt, die Lissabon-Strategie, der Vertrag von Lissabon mit der Stärkung der sozialen Marktwirtschaft, mit der Verankerung der sozialen Grundrechte sind eine Gesamtpaket, mit dem wir den Erfolgskurs Europäische Union fortsetzen wollen.
Fünftens: Bildung, Qualifikation, Forschung, Innovation, Sanierung der Sozial-, Gesundheits- und Pensionssysteme sind die größten Zusatzaufgaben, die vor uns stehen.
Sechstens: Das Barroso-EITI, Herr Kommissionspräsident, muss in das Schlussdokument des Frühjahrsgipfels, nämlich mit der Verankerung des Datums, wann der Standort beschlossen wird.
Das Parlament hat die finanziellen Voraussetzungen geschaffen.
Siebtens: Der Small Business Act, ich sage es deutlich, wird auch eine zusätzliche Initiative des Parlaments bewirken.
Die Intergruppe SME wird bis zum Ende dieses Monats die Prinzipien, die wir uns vorstellen, vorlegen.
Mein letzter Punkt: Herr Abgeordneter Schulz, unsere Gegner sind nicht der Kommissionspräsident und die Kommission.
Unsere Gegner sind die Kompetenzlage, die Politikunfähigkeit und mangelnde Führungsfähigkeit mancher Regierungen und Parlamente der Mitgliedstaaten.
Unsere Gegner sind der Egoismus, der Nationalismus und der Protektionismus, nicht mehr Europa und nicht eine starke Kommission!
