Herr Präsident!
Ich habe diesen Bericht deswegen abgelehnt, weil er in drei wichtigen Punkten am Ziel vorbeigeht.
Erstens war es nicht möglich, die Änderungsanträge 170 und 171 durchzubringen, die sich insbesondere um Anliegen von regionalen Netzen bemüht hätten und hier Ausnahmen geschaffen hätten, die aufgrund der Größe gerechtfertigt sind.
Zweitens: Der dritte Weg wurde auch nicht angenommen.
Es wichtig, dass wir im Energiesektor Planungssicherheit schaffen.
Leider hat die Kommission hier mit ihrem legal unbundling und totalen unbundling gesiegt.
Ich glaube, das führt nicht in die richtige Richtung.
Zum Dritten: Wir haben es nicht geschafft, eine Nuklearhaftung bei Unfällen festzuschreiben.
Aus all diesen Gründen ist der ÖVP-Club dagegen aufgetreten und konnte diesem Paket nicht zustimmen.
