schriftlich. - Ich habe in der Endabstimmung gegen diesen Bericht gestimmt, weil ich den Klimaschutz ernst nehme und nicht apodiktische und apokalyptische Formulierungen mittragen kann, mit denen wir den Bürgern Europas Angst machen.
Hier werden wissenschaftliche Erkenntnisse mit einer Wahrscheinlichkeit von 60-70 % als Wahrheiten dargestellt.
In der Offenbarung des Johannes sitze ich bei den Reitern lieber auf dem weißen als auf dem blassen Pferd.
Klimaschutz ist ein sensibles Thema, das nicht in Schlagworten abgehandelt werden kann.
