Herr Präsident!
Ich möchte den Kollegen Schulz und den Kollegen Wurtz ausdrücklich unterstützen.
Es ging hier nicht darum, zu verhindern, dass ein anderer Gegenstand behandelt wird, sondern darum, das Thema Russland auf die Tagesordnung zu setzen.
Ich würde gerne an die beiden Fraktionsvorsitzenden appellieren, dass wir doch wieder zu der früheren Regelung zurückkehren, dass wir bis zu fünf Themen behandeln können.
Die Beschränkung auf nur drei Themen war ein Fehler, und das ist es, was uns nun Schwierigkeiten macht.
