im Namen der ALDE-Fraktion. - Herr Präsident!
Zunächst einmal meinen herzlichen Glückwunsch an Reino Paasilinna, unseren Berichterstatter, aber auch an Herrn Kommissar Figeľ.
Das war wirklich eine Glanzleistung, wie wir das hier in so kurzer Zeit hingekriegt haben.
Der Berichterstatter war stets fleißig und umsichtig und hat uns aller sehr stark einbezogen.
Ich möchte aber hier auch einen ganz besonderen Glückwunsch an Kommissionspräsident Barroso richten.
Man muss nämlich ganz klar sehen, dieses Projekt war im Januar 2005 seine persönliche Initiative.
Wir haben es in drei Jahren auf die Beine gestellt.
Das ist großartig.
Wir sind schnell in Europa, und das ist eine Glanzleistung von uns, das muss man an dieser Stelle auch einmal sagen.
Es waren nur drei Jahre, obgleich es ja ein kritisches Thema war.
Wir haben es mit Bildung zu tun.
Bildung liegt in der Kulturhoheit der Länder in Deutschland, dem Land, das ich am besten kenne, und natürlich steht sie unter besonderer Beobachtung der Mitgliedstaaten.
Trotzdem haben wir es geschafft, einen Kompromiss hinzubekommen.
Ich verweise auf die Finanzen.
Wie lange haben wir mit der Frage gerungen, wo denn das Geld eigentlich herkommen soll.
Und dann haben wir es geschafft, den EU-Haushalt in einem ersten Schritt vom Kopf auf die Füße zu stellen.
In der Vergangenheit hieß es immer nur: Subvention, Subvention.
Sie kennen die Debatte!
Und jetzt heißt es zum ersten Mal: Innovation statt Subvention!
Das ist großartig!
Ich möchte mich bei den Kollegen aus dem Agrarausschuss ganz besonders bedanken, denn sie mussten hier Kompromisse eingehen, was sie dann auch getan haben.
Wir haben auch die Streitfragen sehr schnell regeln können, so z. B. die Frage, wie unabhängig das EIT sein soll, die Frage, wie lange die Pilotphasen dauern sollen, die Frage, wie das Verhältnis des EIT zum Siebten Forschungsrahmenprogramm sein wird, die Frage der Kannibalisierung oder auch die Frage des so genannten EIT-Labels, d. h. die Frage, was alles, wenn ein Projekt unter EIT-Flagge fährt, auf diesem Label angegeben werden soll.
All das haben wir gelöst.
Jetzt geht es um die Umsetzung.
Zurzeit - Herr Kommissar Figel' hat es gesagt - wird der Verwaltungsrat vorbereitet, und das Europäische Parlament - wir danken dafür, dass Sie uns einbeziehen - wird ein Auge darauf werfen, wer in diesem Verwaltungsrat sitzt, denn wir halten das für sehr, sehr wichtig.
Aber es wird eben auch um die Themenwahl gehen.
Herr Swoboda hat eben das Thema Energie angesprochen.
In der Tat sollten wir den Fokus darauf legen, die große Antwort Europas auf den Klimawandel auch über das EIT zu steuern, so z. B. die Frage der Energieeffizienz usw. Allerdings müssen wir uns auch über den Standort unterhalten.
Nach wie vor halte ich Straßburg für einen hervorragenden Standort für ein EIT.
Das ist bisher noch nie so deutlich angesprochen worden, aber wir müssen es einmal ansprechen.
Dieses Gebäude hier ist ein hervorragender Standort für ein EIT und für einen Europäischen Forschungsrat.
Aus Straßburg könnte Scienceburg werden, und das sollten wir uns alle auf die Fahnen schreiben.
