schriftlich. - Herr Präsident, sehr geehrter Herr Präsident Maystadt, sehr geehrter Herr Berichterstatter Audy, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst möchte ich dem Berichterstatter herzlich zu der guten und ausgewogenen Arbeit gratulieren.
Die EIB beglückwünsche ich zu ihren erfolgreichen Aktivitäten und zu ihrem ehrgeizigen Geschäftsplan.
Bei den Themen Energie und Innovation hilft die EIB der EU, ihre Politik umzusetzen.
Ohne die EIB hätten wir CIP nicht auf einen so guten Weg gebracht.
Die Strategie der EIB für die Jahre 2007-2009 sieht eine Stärkung des Zusatznutzens, die schrittweise Erhöhung der Risikoübernahme, die Verwendung neuartiger Finanzinstrumente sowie die Intensivierung der Zusammenarbeit mit der Kommission vor.
Diese Strategie begrüße ich deutlich.
Die Auswertung der Aktivitäten durch den Berichterstatter der EIB und die Vorschläge für weitere Schritte sind richtig.
Wir dürfen aber nicht vergessen, dass die Rolle des Parlaments begrenzt ist.
Die EIB ist zwar eine Einrichtung der Gemeinschaft, doch die Macht wird intern nach intergouvernementalen Regeln ausgeübt, das bedeutet, die bestimmenden Anteilseigner sind die Mitgliedstaaten.
Seit 1999 nimmt das Europäische Parlament regelmäßig Stellung zu den Tätigkeitsberichten der EIB.
Hieraus entwickelte sich eine enge, vertrauensvolle und gute Zusammenarbeit.
Insbesondere möchte ich die Kooperation mit Präsident Maystadt loben.
Diese Kooperation ist beispielhaft für Beziehungen mit anderen Institutionen.