im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich bin dafür, einheitliche Bedingungen für die Vergabe von Visa einzuführen, etwa um so genanntes Visashopping zu verhindern.
Aber ich bin grundsätzlich gegen die Aufnahme von biometrischen Daten in Visa, erst recht bei Daten von kleinen Kindern.
Dies scheint mir völlig unangemessen.
Hinzu kommt: Man kann doch nicht Fingerabdrücke von Sechsjährigen nehmen wollen, ohne beispielsweise überhaupt eine groß angelegte unabhängige Studie zur Verwendung von Fingerabdrücken bei Kindern in diesem Alter vorweisen zu können und ohne Kenntnisse darüber zu haben, wie lange solche Fingerabdrücke von Kindern überhaupt haltbar sind.
Ich finde, auf solch einer Grundlage kann und darf man keine Gesetze erlassen.
Darüber hinaus sehe auch ich Probleme bei der Umsetzung der vorgesehenen neuen Regelung.
Jeder Antragsteller soll nun persönlich im Konsulat erscheinen, um seine Fingerabdrücke nehmen zu lassen, auch jedes Kind.
Gerade für Menschen aus entlegenen Gebieten in großen Staaten kann dies zu einem unzumutbaren Aufwand führen.
Er dürfte dazu führen, dass finanziell schwächere Personen, insbesondere Familien, kaum noch in der Lage sein werden, ein Visum zu beantragen, um in die Europäische Union zu reisen.
Ist das wirklich das Bild, das die Europäische Union nach außen vermitteln möchte?
Rat und Kommission versuchen, dem zu begegnen, indem sie auf die private Hand setzen.
Externe Dienstleister sollen berechtigt sein, Visumanträge samt biometrischen Daten in Empfang zu nehmen und an die entsprechenden Konsulate weiterzuleiten.
Die dadurch entstehenden Kosten sollen dann auch noch dem Antragsteller aufgebürdet werden.
Doch damit nicht genug!
So kann meines Erachtens die Sicherheit und Vertraulichkeit all der äußerst sensiblen Daten nicht gewährleistet werden.
Es ist daher von essenzieller Bedeutung, dass Outsourcing, welches überhaupt nur unter strengen Bedingungen möglich sein sollte, nur auf diplomatisch geschütztem Gebiet erfolgen kann.
In dieser Frage unterstütze ich ausdrücklich die Berichterstatterin!
