, Verfasser der Stellungnahme des mitberatenden Entwicklungsausschusses. - Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren, Kolleginnen und Kollegen!
Ich darf mich zunächst herzlich bei den Kollegen Dan Jørgensen und Alexander Stubb bedanken, denn sie haben die Intentionen des Entwicklungsausschusses eins zu eins übernommen.
Dafür sind wir sehr dankbar, denn wir haben im Entwicklungsausschuss sehr intensiv an dieser Frage gearbeitet.
Die Europäische Union - die Haushalte der Europäischen Union selbst und die Haushalte der Mitgliedstaaten zusammengenommen - ist der bei weitem größte Geber von Entwicklungshilfe in der ganzen Welt.
Und trotzdem merken wir immer noch bei aktuellen Gelegenheiten, dass es noch viel zu wenig ist, dass wir eigentlich noch viel mehr machen müssten.
Denn wir dürfen nicht warten, bis uns Nahrungsmittelknappheit und Energieknappheit in der Welt um die Ohren fliegen, und uns dann wundern, dass die Menschen auf die Straßen gehen.
Das Geld, das wir geben - und wie gesagt, wir sind schon der größte Geber weltweit -, müssten wir dann umso zielgenauer ausgeben, damit wir auch wissen, dass das Geld tatsächlich bei denen ankommt, die es brauchen, dass es nirgendwo versandet, nirgendwo verschwindet.
Deswegen haben wir uns sehr viel Arbeit damit gemacht nachzuprüfen, ob die Mittel, die wir einsetzen, tatsächlich zielgerichtet eingesetzt werden.
Ein Schwerpunkt des Parlaments und des Ausschusses ist es, dass 20 % der Mittel für Basisgesundheit und die Grund- und weiterführende Bildung ausgegeben werden müssen, damit Grundlagen für die Zukunft geschaffen werden.
Da haben wir Fortschritte erreicht, aber die Kommission ist noch weit von dem entfernt, was wir wollen.
Daran müssen Sie noch arbeiten; wir werden dran bleiben.
Wir haben Sie aufgefordert, Zahlungsrückstände aus der Vergangenheit abzubauen, und es ist gelungen, Rückstände von vor 2001 im letzten Jahr bei Europe Aid um 39 % und beim Europäischen Entwicklungsfonds um 49 % zu reduzieren.
Das sind gute Zahlen, aber es ist natürlich immer nur eine Zwischenetappe.
Wir haben im Zusammenhang mit der Entwicklungspolitik immer wieder darauf hingewiesen, dass es völliger Unsinn ist, zwei komplett parallel laufende Systeme - einmal für den Europäischen Entwicklungsfonds und einmal für Entwicklungshilfe - aufrechtzuerhalten.
Das muss in den Haushalt integriert werden!
Das ist eine Forderung, die wir jetzt stellen und die wir in zukünftigen Verhandlungen über Finanzielle Vorausschauen stellen werden.
Als letzten Punkt will ich die Budgethilfe ansprechen.
Die Kommission geht immer mehr dazu über, Ländern eine generelle Budgethilfe zu geben.
Das kann man tun, aber passen Sie auf, dass Ihnen nicht das passiert, was uns mit den aktuellen Mitgliedstaaten bei den Strukturfonds passiert, dass wir erst die Verantwortung übertragen, weil die Staaten ja Verantwortung übernehmen sollen, und anschließend feststellen, dass die Systeme nicht funktionieren, und dann ist es keiner gewesen.
Deswegen mein Hinweis: Bitte von vornherein sehr genau aufpassen, was Sie tun.
Wir werden Sie sehr kritisch, aber auch positiv begleiten.
Insgesamt herzlichen Glückwunsch an die Berichterstatter und vielen Dank für die Kooperation!
