im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Meine Fraktion hat diese Debatte beantragt, weil wir glauben, dass dringender Handlungsbedarf gegeben ist.
Herr Kommissar Michel hat einige wesentliche und gute Bemerkungen zu dem gemacht, was die Kommission unmittelbar tun kann.
Wir haben diese Debatte aber auch beantragt, weil wir vom Grundsatz her über die Entwicklung der Lebensmittelpreise und die Auswirkungen, die das hat, diskutieren wollen.
Erklärungsfaktoren gibt es viele: Die Menschheit wächst, das zur Verfügung stehende kultivierbare Land ist begrenzt, in vielen Regionen dieser Welt steigt der Wohlstand und damit auch die Möglichkeit, Lebensmittel zu kaufen und zu konsumieren.
Das ist für sich genommen eine positive Entwicklung.
Der Fleischkonsum in China zum Beispiel steigt rapide an.
Damit verknappt sich aber die zur Verfügung stehende Masse weltweit.
Die Steigerung der Energiepreise und die politischen Vorgaben - auch unsere politischen Vorgaben bei den Klimazielen, zum Beispiel die Steigerung der Attraktivität der Biospriterzeugung - führen zu den Resultaten, die mein Kollege Daul gerade in seinen Ausführungen beschrieben hat.
All das sind Erklärungsmuster, die wir alle kennen.
Aber es gibt einen Punkt, auf den ich eingehen will, der mir zu wenig genannt wird.
Meine Kolleginnen und Kollegen werden auf die vielfältigen Punkte, die ich gerade beschrieben habe, in ihren Ausführungen noch eingehen, aber ich will einen Punkt in die Überlegungen einführen, über den wir überhaupt nicht diskutieren, von dem ich aber glaube, dass er essenziell für die Krise ist: Die großen Anlagefonds, die sich aller Ebenen des Wirtschaftslebens bemächtigt haben, die jeden Tag hunderte Milliarden Euro und Dollar um die Welt schieben, diese Anlagefonds, die Hedgefonds, haben sich auch des Nahrungsmittelsektors bemächtigt.
Ich will die Leute nicht kritisieren, die an den Warenterminbörsen im internationalen Handel seit 140 Jahren tätig sind.
Das ist normal.
Aber was jetzt läuft, ist nicht mehr normal, nämlich dass auf Steigerungen von Lebensmittelpreisen enorme Wetten eingegangen und enorme Spekulationen angesetzt werden.
Das heißt, die Banken in Europa raten ihren Kunden: Setzt auf steigende Lebensmittelpreise, um Gewinne bei euren Anlagen zu machen.
Das heißt im Umkehrschluss: Verknappt die Lebensmittel, damit die Preise steigen und ihr Gewinne machen könnt!
Meine Damen und Herren, das heißt nichts anderes, als dass der Casino-Kapitalismus, der uns schon auf allen Ebenen beschäftigt, an den Tischen der Armen dieser Welt Platz genommen hat.
Das ist der eigentliche moralische Skandal, der hinter dieser Krise steckt!
Deshalb wollen wir das hier diskutieren.
Mehr denn je spricht gerade diese Krise dafür, dass es eine internationale Kontrolle der Finanzmärkte geben muss!
Ich lasse ja noch angehen, dass in wenigen Sekunden enorme Gewinne erzielt werden können, in welchem Bereich auch immer, meinetwegen beim Goldhandel, aber nicht, wenn es um die Ernährung von großen Teilen der Weltbevölkerung geht.
Das ist Unmoral auf die Spitze getrieben!
Das sollte in dieser Debatte nicht unterschätzt werden.
Wir müssen hier diskutieren, welche Auswirkungen das für uns unmittelbar hat.
Was hat das für Auswirkungen auf die Reform der Agrarmarktpolitik hier bei uns?
Welche Rolle spielt unsere eigene Exportsubventionspolitik?
Tragen wir mit unseren Exporten zur Lebensmittelverknappung bei, weil sich die Landwirtschaft in den betroffenen Regionen dieser Welt nicht ausreichend selbst entwickeln kann?
Was ist unsere Antwort auf die Frage der Mehrverfügbarkeit von Bioenergie?
Muss das einhergehen mit der Verknappung, mit der eingeschränkten Produktion von Nahrungsmitteln?
Oder gibt es nicht auch in der nächsten Generation bereits - und da hat der Kollege Daul recht - technologische Entwicklungen im biochemischen Bereich, die uns dazu bringen könnten, dass wir von der ausschließlichen Nutzung von Flächen, die bisher für die Nahrungsmittelproduktion bestimmt waren, weg können?
All diese Fragen müssen uns hier beschäftigen, aber sie können uns für eines den Blick nicht verstellen, nämlich dass wir nicht zulassen können, dass ein aus den Fugen geratenes Finanzsystem den Hunger in dieser Welt vorantreibt, damit einige wenige Kapitalisten ihre Gewinne noch weiter steigern können.
(Beifall)
