im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich wende mich als erstes an den Kommissar.
Herr Kommissar, heute früh haben Sie versucht uns zu erklären, welch tolles Programm für gute Arbeit und ein soziales Gesicht der EU die Kommission für die Bürgerinnen und Bürger in Europa bereit hält.
Wenn es aber darum geht, konkrete Maßnahmen zu ergreifen, dann kneift die Kommission.
Im vorliegenden Fall handelt es sich nur um eine Beschwerde eines deutschen Arztes und um die Maßnahme, darauf zu reagieren.
Es ging schlichtweg nur darum, wenigstens die vorhandenen Mindestnormen bezüglich der Arbeitszeit in der Europäischen Union zu überprüfen.
Nicht mal das kriegt die Kommission zustande.
Ihre Reaktion war alles andere als das, was man von einer Hüterin der Verträge erwartet.
Sie schweigen jahrelang, und dann weichen Sie auch noch die Normen auf.
Das ist das, was die Bürgerinnen und Bürger als Betrug an ihren Rechten empfinden.
Sie haben mit diesem Schweigen und den Änderungen an der Arbeitszeitrichtlinie dem Projekt der Europäischen Union massiv geschadet.
Das muss an dieser Stelle mal festgestellt werden.
