Frau Präsidentin!
Ich werde mal mein Redemanuskript verlassen.
Ich habe mir vieles andere noch aufgeschrieben.
Aber was wir hier haben, ist sicher nicht das non plus ultra.
Auch ich habe mir mehr oder bessere Regelungen vorgestellt.
Es wohnen zwei Seelen in meiner Brust: die Seele dessen, der das Beste haben will, und dessen, der hier auf europäischer Ebene entscheiden muss, auch über Mindeststandards, die in Ländern gelten sollen, die keinerlei Standards haben.
Da soll doch jeder mal in sein eigenes Land hineinschauen, was da passiert, welche Standards es hat.
Sieht es denn da so toll aus?
Als Europäisches Parlament können wir nur Mindeststandards festlegen.
Dass es im Rat überhaupt zu einer Einigung kommt, grenzt doch fast schon an ein Wunder, weil vier bis fünf Staaten, auch mein eigener Bundesinnenminister, eigentlich gar keine Regelung haben wollten, und gesagt haben: So wie es bei uns ist, das genügt mir doch.
Jetzt sind doch mal die nationalen Parlamente und die nationalen Regierungen gefragt, es wesentlich besser zu machen.
Es hindert sie doch niemand daran, bessere Lösungen zu finden.
Wo steht denn das geschrieben?
Einen Satz habe ich auch gelernt im Studium: Ein Blick ins Gesetzbuch erleichtert die Rechtsfindung.
Kollege Deprez hat Recht: Lesen wir doch mal alle Artikel zusammen, dann wird klarer, was wir hier bewirken können.
Es ist doch nicht so, dass wir hier den Stein der Weisen finden werden.
Der ist noch nie gefunden worden, ganz im Gegenteil.
Aber ich will diesen Kompromiss als Grundlage genutzt sehen, dass es in Zukunft in der Europäischen Union besser gemacht werden kann.
Und dabei müssen meine Kolleginnen und Kollegen im Bundestag, in den deutschen Bundesländern mithelfen, denn wir haben 18 Monate Abschiebehaft.
Wir haben ein Rückreiseverbot, das viel länger ist, und wir haben in einzelnen Staaten viele Entscheidungen, die nicht akzeptabel sind.
Zu sagen, dass es ein Ding der Schande ist -, dann kann ich nur empfehlen: So geht es nicht und, lieber Justo, nur dagegen zu sein, das hat den Menschen, die in diesem Bereich arbeiten müssen und die in den Ländern ohne Richtlinie sitzen, überhaupt noch nie geholfen.
