Frau Präsidentin!
Herr Kommissar, Sie haben die entscheidende Frage nicht beantwortet.
Was machen Sie in der Zwischenzeit?
Es gibt die positive Lösung!
Was machen Sie, wenn zwischendurch ein Kind tödlich verunglückt, und Sie, weil Sie gezögert haben, sind dann mitverantwortlich?
Wie gehen Sie damit um?
Diese Fragen müssen Sie sich stellen, diese Fragen müssen wir uns stellen.
Bei den Kosten gibt es einen parallelen Vergleich: Bei der Behindertengerechtigkeit im Flugverkehr werden die Kosten auf alle umgelegt.
Das ist auch nur normal.
Denn Kinder bekommen, Kinder haben, Kinder erziehen, ist nicht nur Privatsache, es ist eine öffentliche Aufgabe, eine staatliche Aufgabe.
Dieser Aufgabe müssen sich alle stellen und dies dann auch finanzieren.
Das ist für mich jedenfalls selbstverständlich.
Wenn Kinder in Zügen bis zu 14 Jahren umsonst mitfahren können, zahlen auch die anderen Passagiere.
Gerade im Luftverkehr, der vom Kerosinsteuersatz befreit ist - das sind Jahr für Jahr 14 Milliarden Euro -, kann man doch wohl noch die paar Mark oder die paar Euro aufbringen, um den Kindern den besten Schutz zu geben, den sie für die Zukunft brauchen.
