Berichterstatter. - Herr Präsident!
Meine sehr verehrten Kollegen, Herr Vizepräsident der Europäischen Kommission!
Die Einsätze im Rahmen der Europäischen Sicherheits- und Verteidigungspolitik werden gefährlicher.
Das ist dadurch zum Ausdruck gekommen, dass zum ersten Mal bei einer Operation unter europäischem Kommando ein Soldat gefallen ist.
Es war Gilles Polin, der in diesem Jahr im Tschad bzw. in Darfur gefallen ist.
Deswegen müssen wir uns die Frage stellen, ob es hier Risiken gibt, die vermieden werden können.
Solche Risiken entstehen durch falsche Kommandostrukturen, solche Risiken entstehen aber auch, wenn die erforderliche Ausrüstung für bestimmte Einsätze nicht zur Verfügung steht.
Wenn wir darüber nachdenken, dann gehen wir von einem breiten Ansatz der Sicherheitsstrategie von Javier Solana aus, der die Streitkräfte betrifft, aber auch die kritischen Infrastrukturen der Europäischen Union, die Außengrenzen der Europäischen Union und humanitäre Einsätze.
Hier sehen wir, dass es immer wieder Defizite gibt, die mit dem Weltraum zusammenhängen, dass es Defizite bei der satellitengestützten Aufklärung, bei der satellitengestützten Telekommunikation und auch bei der satellitengestützten Navigation gibt.
Hier können wir durch mehr Zusammenarbeit erreichen, dass das Geld besser ausgegeben wird und dass auch mehr Effizienz erzielt wird.
Zunächst einmal zur Aufklärung: Wir haben die Aufklärungssatelliten von Helios, dann die deutschen von SAR-Lupe, dann die italienischen von Cosmo-Skymed.
Hier ist es unbedingt notwendig, dass die Bilder von diesen Aufklärungssatelliten bei solchen Einsätzen tatsächlich auch unserem Satellitenzentrum in Torrejón zur Verfügung stehen.
Dann zum Zweiten auch das Projekt MUSIS, ein Projekt der Zukunft, wo ich in diesem Bericht die Forderung stelle, dass dieses Projekt MUSIS später in einen geeigneten europäischen Rahmen überführt werden sollte.
Dann die Frage der Satellitennavigation, das Projekt Galileo.
Hier sagt der Bericht sehr deutlich, dass dieses Projekt Galileo auch für militärische Operationen, Operationen der Streitkräfte in Zukunft zur Verfügung stehen sollte, denn unsere Streitkräfte, die solche Operationen planen und durchführen, brauchen diese Orientierung durch Galileo.
Damit komme ich zur Telekommunikation, die ebenfalls satellitengestützt sein muss.
Hier kann eine engere Zusammenarbeit sehr viel bringen.
Ich sehe auch eine sehr große Chance in dem gemeinsamen Projekt des so genannten software defined radio, einer gemeinsamen Norm im Bereich der geschützten Telekommunikation, die dann auch erreichen könnte, dass die Kommunizierbarkeit zwischen den Streitkräften auf der einen Seite, der Polizei auf der anderen Seite und auch den Kräften, die bei Katastrophenhilfe zur Verfügung stehen müssen, hergestellt wird.
Dann brauchen wir eine Weltraumüberwachung zum Schutz unserer Infrastruktur im Weltraum, zum Schutz unserer Satelliten.
Hier sollte ein gemeinsames europäisches System aufgebaut werden.
Wir brauchen ein Frühwarnsystem für ballistische Flugkörper und für Fernmelde- und elektronische Aufklärung.
Ein Wort zur Finanzierung: Wir stellen fest, dass wir im europäischen Haushalt schon einen größeren Betrag sehen, der für Sicherheitsfragen ausgegeben wird.
Erstens für die Sicherheitsforschung, zweitens GMES, das Satellitenbeobachtungssystem, das ebenfalls Sicherheitsaspekte hat, und jetzt auch Galileo.
Das ist immerhin ein Betrag von 750 Millionen im europäischen Haushalt, der Sicherheitsaspekte hat.
Hier sollten wir uns fragen, ob Mittel aus dem europäischen Haushalt nicht auch für die von mir genannten weiteren geplanten Projekte zur Verfügung gestellt werden könnten.
