in Namen der Gruppe PPE-DE. - Herr Präsident!
Ich habe diesem Bericht zugestimmt.
Ich glaube, es ist sinnvoll, wenn wir einen europäischen Binnenmarkt im Energiebereich schaffen.
Da brauchen wir auch dieses Netz der Übertragungs- und Fernleitungsnetzbetreiber.
Nur ist bei der Umsetzung Sorge zu tragen, dass wir wirklich ein level playing field schaffen, aber gleichzeitig Möglichkeiten für regionale Ausnahmen vorsehen.
Es muss möglich sein, Quersubventionierungen zwischen verschiedenen Energiebereichen vorzunehmen, um auch in den entlegensten Regionen und Tälern und auch auf Inseln die Energieversorgung sicherzustellen.
Es ist davon auszugehen, dass die Energieversorgung dort wesentlich teurer und für die Konzerne finanziell nicht so interessant ist.
Daher muss hier die Möglichkeit vorgesehen werden, einen Ausgleich zu schaffen.
Noch eine kurze Bemerkung an meine britischen Kollegen: Meines Wissens hat es in Großbritannien bis jetzt nur ein Referendum gegeben - das war damals beim Beitritt.
Vielleicht sollten Sie zuerst die nationale Verfassung ändern, damit dieses direkt-demokratische Instrument jetzt allgemein eingeführt wird.
Ich würde das sehr begrüßen.
