Mitglied der Kommission. - Señor Presidente, cher Président du Conseil, cher Jean-Pierre, honourable Members of this Parliament, verehrter Herr Berichterstatter!
Ich darf vielleicht zuerst einige Worte in Deutsch sagen und mich für Ihren wirklich wichtigen und guten Bericht bedanken, aber auch für die ausgezeichnete Zusammenarbeit mit meinen Mitarbeitern sowohl in Kabul als auch in Brüssel.
Ich darf mich auch dem anschließen, was sowohl Sie als auch der Präsident des Rates gesagt haben.
Es ist wirklich eine große Tragik, dass gestern wieder ein solches Unglück passiert ist, so ein Terroranschlag.
Wir denken natürlich auf der einen Seite an eine klare Verurteilung, aber andererseits auch an die Opfer.
Das zeigt genau das Umfeld, in dem diese Debatte leider stattzufinden hat.
Eingangs möchte ich feststellen, dass dieser sehr umfassende Bericht in dieser schwierigen und prekären Situation eine sehr wichtige Rolle spielt, und wir können und werden nicht zulassen, dass jene, die Afghanistan zurückwerfen wollen, die Oberhand behalten.
Wir haben in den letzten Monaten und vor allem während der Erarbeitung dieses Berichts sehr eng mit dem Berichterstatter zusammengearbeitet.
Ich möchte Ihnen für Ihr Interesse danken, dass Sie dadurch bewiesen haben, dass erstens Vertreter des Europäischen Parlaments dem Land zwei Besuche abgestattet haben und dass Sie zweitens im November 2007 Vertreter des afghanischen Parlaments (Wolesi Jirga) erneut in Brüssel empfangen und damit für diese ein wichtiges Signal gesetzt haben.
Wir haben mit einer engagierten Delegation für die Beziehungen zu Afghanistan zusammengearbeitet; Sie verfolgen die Entwicklungen vor Ort sehr genau, und wir versuchen zu helfen, wo wir können.
Ihr Bericht berührt letztlich das zentrale Thema überhaupt: Wie können wir Afghanistan stabilisieren, vor welchen Herausforderungen steht die internationale Gemeinschaft, und wie können wir diese bewältigen?
In diesem Sinne hatten wir auf der bedeutenden Konferenz in Paris ganz klar festgestellt, dass wir die Gefahr des Terrorismus bannen wollen.
Doch gleichzeitig stellt uns auch die öffentliche Meinung überall vor ein großes Problem, denn die Öffentlichkeit erkennt die Herausforderungen nicht in jedem Fall und ist sich der Anstrengungen, die der Kampf gegen diese Bedrohung erfordert, nicht immer bewusst.
Meines Erachtens war die Konferenz in Paris auch eine sehr wichtige und gute Gelegenheit, um unsere Strategie zu überdenken und noch gezielter auszurichten.
Die Kommission hat für den Zeitraum 2002-2007 Mittel in Höhe von 1,2 Milliarden Euro gebunden.
Wir haben uns insbesondere auf folgende Bereiche konzentriert: Erstens geht es um mehr Sicherheit in Afghanistan; zu diesem Zweck finanzieren wir Polizeigehälter und unterstützen gleichzeitig die afghanische Polizei und deren Reform; zweitens geht es um Alternativen zum Schlafmohnanbau, womit wir zur Ausrottung von Drogen beitragen wollen; der dritte Bereich betrifft die Verbesserung des Lebens der Afghanen - hier konzentrieren wir uns vor allem auf den Bereich Gesundheit, wo wir am unbestreitbaren Erfolg der letzten Jahre beteiligt waren.
Außerdem würde ich sagen, dass wir an der Infrastruktur und der regionalen Integration durch Transitverbindungen wie der wichtigen Straße von Jalalabad nach Kabul mitgearbeitet haben.
Die Konferenz von Paris hat aber auch eine ganz deutliche politische Botschaft bezüglich längst überfälliger Veränderungen ausgesandt.
Diese Veränderungen sind unverzichtbar, wenn wir die gegenseitigen Verpflichtungen im Rahmen des Afghanistan Compact in die Tat umsetzen wollen und die internationalen Bemühungen, alle unsere Bemühungen, vor Ort Erfolg haben sollen.
Uns allen ist deshalb klar, dass eine bessere Abstimmung aller Beteiligten erforderlich ist.
Ich möchte an dieser Stelle Herrn Kai Eide, den ich seit vielen Jahren kenne und der ein wunderbarer Mensch ist, meine Anerkennung aussprechen.
Er wird eine zentrale Rolle spielen, und ich kann Ihnen versichern, dass wir alle sehr eng mit ihm zusammenarbeiten werden.
Aber natürlich wissen wir auch, dass unsere afghanischen Partner echtes Engagement beweisen müssen.
Sie müssen sich stärker am Aufbau staatlicher Strukturen beteiligen und damit natürlich mehr Eigenverantwortung übernehmen und stets als Ziel die Stabilisierung ihres Landes vor Augen haben.
Wir steuern auf die Wahlen in den Jahren 2009 und 2010 zu.
Entscheidend für die Regierung wird es zweifellos sein, ihre Legitimität zurückzugewinnen, die vor allem in den Provinzen aufgrund von Korruption und Schwächen in der verantwortungsbewussten Staatsführung Schaden genommen hat.
Deshalb prüfen wir, wie wir den Wahlprozess am besten unterstützen können.
Afghanistan ist an einem Scheideweg angekommen.
Viele der anfänglichen Errungenschaften der demokratischen Entwicklung, vor allem Menschenrechte, Meinungsfreiheit und Freiheit der Medien, sind unter Druck geraten.
Unter diesen Bedingungen dürfte die Herausbildung einer Zivilgesellschaft mit einigen Schwierigkeiten verbunden sein.
In diesem Zusammenhang sind Ihr Engagement hier im Parlament - und ich möchte dem Berichterstatter nochmals danken - und Ihre Zusammenarbeit mit dem afghanischen Parlament, der Wolesi Jirga, außerordentlich wertvoll.
Ich denke, dass Sie einen Beitrag zur Förderung dieses demokratischen Prozesses leisten können.
Als Europäische Union - und damit komme ich zum Schluss - ist es unsere Aufgabe, Afghanistan nicht nur im Interesse der Menschen dieses Landes und der Stabilität der gesamten Region zu unterstützen, sondern auch im Interesse der EU.
Und genau das müssen wir auch unseren Steuerzahlern verdeutlichen.
