im Namen der PSE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Ich möchte im Namen meiner Fraktion nur Folgendes sagen: Wir möchten diesen Änderungsantrag Nr. 3 zurückziehen.
Wir sind zwar nach wie vor der Meinung, dass Gewaltlosigkeit zur Durchsetzung von Menschenrechten leider nicht immer genügt - ich erinnere hier nur an das Kosovo und an Darfur.
Aber dies soll nicht so verstanden werden, als seien wir gegen das Prinzip der Gewaltlosigkeit.
Daher werden wir diesen Antrag zurückziehen.
Wir stimmen für den Änderungsantrag, den die EVP-ED-Fraktion eingebracht hat und können dann so vorgehen.
- Vor der Abstimmung über Änderungsantrag 7:
