Herr Präsident!
Vielen Dank, dass Sie mir die Gelegenheit geben, noch einmal zu sprechen.
Ich möchte mich beim Kollegen Bösch bedanken, nicht nur für das Lob an unseren Berichterstatter, sondern auch für seine Fairness und seine Hilfe.
Kollege Bösch hat ja den Betrugsbericht über viele Jahre bearbeitet.
Jetzt haben wir diese Ehre, und ich glaube, dass es ein ganz starkes Zeichen des Haushaltskontrollausschusses war und ist, dass wir hier einig antreten.
Wir haben die ganze Angelegenheit auf die Mitgliedstaaten zugespitzt.
Die Kommission sollte auch die Botschaft mitnehmen, dass wir ihr helfen wollen, ihre Unklarheiten mit den Mitgliedstaaten zu beseitigen.
Wenn man die Zahlen zum Thema Wiedereinziehung betrachtet, dann hat man es mit einer bunten Meinungsvielfalt zu tun.
Deswegen führen wir im laufenden Entlastungsverfahren ja auch diese Diskussion.
Deswegen möchte ich die Kommission wirklich bitten, doch den Mut zu haben, es auch zu sagen, wenn sie bestimmte Dinge nicht weiß, damit wir ihr helfen.
Denn ich glaube, dass wir, wenn wir gemeinsam an diesem Thema arbeiten, auch gemeinsam Erfolg haben.
Nochmals ganz herzlichen Dank an den Kollegen Bösch!
