im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich möchte mich gleich am Anfang entschuldigen, dass ich nach meiner Rede gehe, weil ich zu einem Gespräch zu Präsident Pöttering muss.
Ich möchte meinem Kollegen Paasilinna recht herzlich für sein Engagement in dieser Sache danken und auch dem Kommissar, der das immer sehr unterstützt hat.
In der Tat glaube ich, dass dieses EIT ein wichtiges europäisches Instrument ist.
Kollege Paasilinna hat es bereits ausgeführt: Wir geben in Europa zu wenig für Forschung und Entwicklung aus, und wir geben zu wenig für Exzellenzforschung aus.
In Europa insgesamt sowie in den meisten Ländern - zumindest in den meisten Mitgliedstaaten - könnte, sollte und müsste es mehr sein.
Das EIT ist eben keine Konkurrenzinstitution, sondern es soll diese Forschung antreiben, soll neue Initiativen setzen.
Ich denke zum Beispiel daran, wie wichtig es alleine im Energiebereich ist, dass wir mehr Forschungsanstrengungen zur Entwicklung von neuen Energietechnologien unternehmen.
Und weil es so wichtig ist, bitte ich den Herrn Kommissar, dass er wirklich darauf dringt, dass die notwendigen Entscheidungen rasch getroffen werden.
Eine Entscheidung betrifft natürlich den Sitz der Verwaltungseinheit.
Da würde ich als Wiener und Österreicher mir natürlich wünschen, dass der Sitz Wien ist.
Aber wie immer es entschieden wird, es sollte rasch entschieden werden, damit das EIT bald mit der Arbeit beginnen kann.
