Herr Präsident!
Herr Kommissar, Sie haben mit Sicherheit keine leichte Aufgabe.
Sie haben eines der schwierigsten Ressorts überhaupt zu verwalten.
Der Bereich Handel/Außenwirtschaft sieht sich vollständig neuen Herausforderungen gegenübergestellt.
Seit vielen Jahren reden wir über Globalisierung, aber ich glaube, wir fangen überhaupt erst an zu begreifen, worum es geht.
Sie haben, als Sie in Ihrer berühmten Churchill-Rede, die Sie in Berlin gehalten haben, davon gesprochen, dass Europa neuen Herausforderungen unterworfen ist und dass sich die Herausforderungen seit dem Ende des Krieges geändert haben, weil unsere Koordinaten nicht mehr Berlin oder Paris wären, sondern unsere Koordinaten sind Bombay, Schanghai und die anderen großen Weltstädte dieser aufstrebenden Entwicklungsländer.
Da teilen wir Ihre Meinung.
Sie haben völlig Recht.
Wir bewerten das ähnlich wie Sie.
Wir sehen die Herausforderungen, denen sich die Europäische Union stellen muss, in einem neuen internationalen und globalen Kontext.
China ist real.
China ist nicht nur ein Mythos oder ein Bild, sondern China ist für uns alle eine Realität geworden und steht als Symbol für die Veränderung.
Die Frage ist: Welche Schlussfolgerungen ziehen wir daraus?
Sie ziehen die Schlussfolgerung, dass wir die Instrumente ändern müssen.
Sie ziehen die Schlussfolgerung, dass wir uns den Herausforderungen stellen müssen, indem wir die Handelsschutzinstrumente oder andere Bereiche anpassen.
In meiner Fraktion haben wir die endgültige Antwort nicht gefunden, aber wir haben auf jeden Fall sehr viel mehr Zweifel.
Wie Sie hören, wird dieser Zweifel in diesem Haus auch geteilt.
Wir haben Zweifel, weil die Schutzinstrumente bewährt sind.
Die Schutzinstrumente haben eine gewisse Flexibilität.
Die Schutzinstrumente können unterschiedlich interpretiert werden.
Die Schutzinstrumente können die Interessen der unterschiedlichen Industrien berücksichtigen.
Die Schutzinstrumente können das Gemeinschaftsinteresse unterschiedlich interpretieren.
Der Test kann unterschiedlich angewandt werden.
Ja, es ist nicht immer perfekt.
Es hat im Übrigen wenig Fehler in Ihrem Haus gegeben.
Ich habe selbst zwei verfolgen können, wo die Bewertung falsch war.
Aber ich denke, das wird auch mit neuen Instrumenten der Fall sein.
Das heißt: Wo soll der Kurs hingehen?
Sie sagen, Sie möchten den Kurs weiterführen, Sie möchten die Beratungen weiterführen.
Sie haben die Truhe noch nicht zugemacht.
Also, wo soll der Kurs hingehen?
Wie sollen die Beratungen weitergeführt werden?
Wie möchten Sie die Beratungen mit diesem Haus und mit dem zuständigen Ausschuss führen?
Drei Fragen, die sich anschließen an das, was meine Kollegen gefragt haben.
Ich wäre Ihnen sehr dankbar, wenn Sie darauf eingehen, weil ich jeden Tag E-Mails erhalte.
Ist die Umstellung in Ihrem Haus ein Indikator, dass Sie die Umstellung in Richtung Ihrer angedeuteten Mitteilung weiterführen?
Ist die technische Umgestaltung, die Sie offensichtlich in Ihrem Haus durchführen, ein Indikator dafür?
Kann auch die Nichtanwendung der Handelsschutzinstrumente im Jahr 2007 als Indikator interpretiert werden?
Oder ist das ein Zufall und verweist auf andere Vorgänge?
