Herr Präsident!
In China wird mehr als ein Drittel aller Todesurteile weltweit vollstreckt, wie der Jahresbericht von Amnesty International ausführt.
Die genaue Zahl ist vermutlich viel höher und daher Staatsgeheimnis.
62 Staaten wenden die Todesstrafe an, teilweise wegen gewaltloser Straftaten wie Ehebruch, Steuerhinterziehung, Prostitution oder Homosexualität.
Iran, Saudi-Arabien und Jemen richten auch Jugendliche unter 18 Jahren hin.
Die Europäische Union muss sich daher mit aller Macht für das elementare Menschenrecht auf Leben und für ein weltweites Moratorium der Todesstrafe einsetzen.
Gerade China als Anführer dieser traurigen Statistik sollte dabei angesprochen werden, damit es - wie im Olympia-Motto "Eine Welt, ein Traum" - den universellen Menschenrechten näher gebracht werden kann.
