Herr Präsident!
Ich möchte feststellen, dass die Olympischen Spiele immer ein großes Sportereignis sind, aber auch immer ein politisches Ereignis, und zwar sowohl für das IOC, als auch in diesem Fall für China, weil China mit dem Stattfinden der Olympischen Spiele politische Versprechen verbunden hat: die Einhaltung der Menschenrechte und einen besseren Umweltschutz.
Ich stelle fest, beides haben sie bisher nicht eingehalten.
Es gibt eine Verschlechterung der Menschenrechtssituation, darauf müssen wir politisch reagieren.
Deswegen finde ich es auch richtig, dass Europa mit seinen Staats- und Regierungschefs nicht an der Eröffnungsfeier teilnehmen sollte.
Aber wir müssen noch weiter gehen.
Wir müssen zu einer wirklichen Europäisierung unserer Politik gegenüber China kommen.
Strategische Partnerschaft können wir dann nicht immer durchführen, wenn es wirklich zu massiven Menschenrechtsverletzungen kommt, und deswegen verlange ich, dass wir zwar den Dialog weiterführen, aber mit klarer Konfrontation, und nicht mit Leisetreterei.
Das bedeutet z. B., wenn Angela Merkel den Dalai Lama trifft, dann kann nicht Sarkozy hinterher nach China fahren, den TGV und Atomkraftwerke verkaufen und das Wort Menschenrechte nicht in den Mund nehmen.
Wir Europäer müssen uns an unserer Menschenrechtsorientierung messen lassen, auch im Umgang mit China.
