Berichterstatter. - Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es ist in der Aussprache deutlich geworden, dass wir alle ein gemeinsames Ziel haben.
Insbesondere kann ich dem, was die Kommissarin eingangs gesagt hat, uneingeschränkt zustimmen.
Die Frage ist nur, ob die Ziele mit dem Text, der jetzt auf dem Tisch liegt auch erreicht werden.
Ich denke, da sind unterschiedliche Meinungen berechtigt.
Der einheitliche Effektivzins ist sicherlich uneingeschränkt ein Fortschritt, ebenso das gemeinsame einheitliche Widerrufsrecht.
Aber lassen Sie mich noch einmal betonen: Was dem Schutz der Verbraucher dient, ergibt sich aus einer Gesamtbetrachtung - auch das hat die Frau Kommissarin zu Recht gesagt -, und nicht aus einer Addition aller Vorschriften, die es irgendwo in Europa gibt.
Mehr Rechtsvorschriften bedeuten nicht mehr Verbraucherschutz.
Zum Thema Zinsdifferenzen in Europa will ich darauf hinweisen, dass ich es für gut gehalten hätte, wenn man einmal eine Untersuchung vorgelegt hätte, inwieweit diese Zinsdifferenzen möglicherweise auf unterschiedliche Rechtsvorschriften in den betreffenden Ländern und auf Kompliziertheiten zurückzuführen sind, und ob möglicherweise dort, wo es einfachere rechtliche Regelungen gibt, auch die Zinsen niedriger sind.
Ich weiß es nicht, aber es wäre schon richtig gewesen.
Auch der Wettbewerb und die allgemeine Aufklärung der Verbraucher dienen dem Verbraucherschutz, Überkompliziertheit dient dem Verbraucherschutz nicht.
Eine kurze Bemerkung zum Trilog: Ich war schon der Ansicht, dass wir unsere Meinungsverschiedenheiten hier im Parlament austragen sollten.
An mir soll eine Einigung nicht scheitern.
Ich bin jedoch nicht dafür, nachdem wir immer für Transparenz - gerade auch im Ministerrat und sonstwo - plädieren, dass das hinter verschlossenen Türen in einem informellen Gremium geschieht, sondern dass zunächst jedes Parlament seine Meinung äußert, dass Anträge vorgelegt werden und dass man dann zu einem Ergebnis kommt.
Ich will noch einmal wiederholen: Der Text ist im Verlauf der über sechsjährigen Beratungen erheblich verbessert worden.
Dies will ich ausdrücklich betonen!
Und das Parlament trägt hieran einen entscheidenden Anteil.
Ein bisschen sehe ich das auch als Erfolg meiner eigenen Arbeit an.
Aber der Text ist meines Erachtens eben nicht gut genug.
Gleichwohl, er wird in Kraft treten.
Ich stehe nicht an, den Kollegen, der Kommission, auch dem Rat, der eigentlich immer sehr offen und eingehend informiert hat, für die Arbeit zu danken, die insgesamt durchaus erfreulich und angenehm war.
