im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich danke auch Elmar Brok, dass er sich bei diesem Bericht auf einen Prozess eingelassen hat.
Es gab für mich einen Strategiewechsel zwischen dem Arbeitsdokument und dem jetzigen Bericht, und das ist gut so.
Die bisherigen Erweiterungen waren für die gesamte Gemeinschaft ein Erfolg, auch wenn hier und da Kritik nötig ist.
Auch das ist gut so.
Dennoch, der Erweiterungsprozess ist nicht abgeschlossen.
Wie viele Redner möchte ich auch den westlichen Balkan nennen, der nicht in einem schwarzen Loch, umgeben von Mitgliedstaaten der Union, marginalisiert werden darf.
Das liegt in unserem Interesse.
Wir brauchen eine eindeutige und nicht sich je nach Situation ändernde Erweiterungsstrategie.
Die EU muss ein verlässlicher und ein vertrauenswürdiger Partner sein.
Dazu gehört auch unsere eigene Reformwilligkeit.
Wenn diese momentan wieder in Frage gestellt wird, dann ist eine selbstkritische Analyse nötig.
Es ist fahrlässig und falsch, wenn jedes Signal von Euroskepsis auf die bisherige Erweiterung und auf Müdigkeit zurückgeführt wird.
Wachen wir daher auf!
Sorgen wir für eine ausgewogene ökonomische, soziale und ökologische Entwicklung und vermitteln wir, welche ökonomische, kulturelle und historische Bereicherung die Erweiterung mit sich bringt!
Sagen wir auch, was es kosten würde, wenn es an unseren Grenzen oder innerhalb Europas wieder brennen würde!
Klare Ziele und deren uneingeschränkte offene Diskussion schaffen Vertrauen.
Dazu gehört, dass die Union zu ihren gegebenen Zusagen steht, und das erwarte ich mit der Zustimmung zu diesem Bericht.
