Frau Präsidentin, Herr Kommissar, Herr Berichterstatter, meine Damen und Herren!
Ich begrüße den Bericht von Alexander Radwan und diese Debatte sehr, weil ich den Eindruck habe, dass wir den Finger wirklich in die Wunden legen, und zwar gemeinsam, unabhängig von den Fraktionszugehörigkeiten.
Diese Debatte stellt unmissverständlich klar, dass wir erstens weltweit einheitliche Standards für Kapitalgesellschaften benötigen, aber dagegen sind, dass alle Betriebe über einen Kamm geschoren werden; dass wir zweitens sachgerechte, spezifische KMU-Regelungen nicht ablehnen, der Regelrahmen aber von uns - der Europäischen Union - bestimmt werden muss; dass drittens die derzeit vorgeschlagenen Maßnahmen zu kompliziert, zu teuer, für die KMU unbrauchbar und daher von uns abzulehnen sind; viertens dass die Fragen "wer macht welche Regeln für wen?" und "wer kontrolliert sie?" bis zur Stunde unbefriedigend beantwortet werden.
Es mangelt an der demokratischen Legitimität, an differenzierter Vorgangsweise, an Rücksichtnahme auf berechtigte KMU-Wünsche und an ausreichenden demokratischen Kontrollmechanismen.
Fünftens: Manche vergessen, wenn sie zu diesem Thema Stellung nehmen oder diese Fragen beantworten wollen, dass zwei Drittel der Arbeitnehmer als Privatangestellte in Privatunternehmen - in Familienunternehmen - tätig sind und dass der Großteil dieser Familienunternehmen KMU sind, die nicht ihr Geld am Kapitalmarkt holen.
Auch das sollten wir nicht vergessen, wenn Vorschläge gemacht werden, die alle über einen Kamm scheren.
Danke für diese seriöse Debatte!
