im Namen der ALDE-Fraktion. - Frau Präsidentin, sehr geehrter Herr Kommissar Almunia, liebe Kollegen!
In der Vergangenheit hat es verschiedene Versuche politisch souveräner Staaten gegeben, eine gemeinsame Währungsunion zu schaffen.
Diese Versuche haben unterschiedlich lang gehalten.
Am Ende sind sie alle gescheitert.
Deshalb war es kein Wunder, dass in den 70er Jahren die Außenwelt sehr kritisch auf Vorschläge reagiert hat, in Europa ein solches Unterfangen zu starten.
Pierre Werner, der frühere luxemburgische Premierminister, und auch Valéry Giscard d'Estaing und Helmut Schmidt haben ja - als sie noch Staatssekretäre im Finanzministerium waren - Versuche vorgelegt, die in diese Richtung gingen.
Selbst in den frühen 90er Jahren wurde das Unterfangen einer Wirtschafts- und Währungsunion sehr kritisch gesehen.
Viele Experten - darunter Nobelpreisträger aus Amerika - haben es als wirklichkeitsfremd eingeschätzt und abgetan.
Entgegen allen Erwartungen ist es doch zur Euro-Einführung gekommen - und sie wurde ein Erfolg.
Die Europäische Wirtschaftsunion ist tatsächlich so etwas wie ein kleines politisches Wunder, und sie ist ein Fall sui generis.
Insofern hat sich einmal mehr der Ausspruch des früheren Kommissionspräsidenten Hallstein bewahrheitet, der gesagt hat, wer in europäischen Angelegenheiten nicht an Wunder glaubt, ist kein Realist.
Die Bevölkerung vieler Länder hat die Euro-Einführung allerdings mit großer Skepsis aufgenommen.
Hätte es damals in den ersten zwölf Mitgliedstaaten der Euro-Zone ein Referendum gegeben, hätten wir heute keinen Euro, zumindest nicht in diesen vielen Ländern.
Inzwischen sehen die Bürger den Euro allerdings etwas positiver.
Sicherlich noch nicht zu 100 %, aber wahrscheinlich doch mehrheitlich.
Die teils wehmütigen Erinnerungen an die alten Währungen - egal, ob Mark, Gulden, Schilling oder Franc - sind größtenteils der Überzeugung gewichen, dass die Euro-Einführung auch für den einzelnen Bürger - nicht nur für die Wirtschaft im Großen - von Vorteil ist.
Die Bürger spüren das natürlich primär, wenn sie sich selbst auf Reisen begeben: Es gibt im Schengen-Raum keine Passkontrollen mehr und das teure und lästige Umtauschen von Geld ist verschwunden.
Aber ein Großteil der Bürger hat auch verstanden, dass wir die Finanzkrise, in der wir uns gerade befinden, ohne die Europäische Zentralbank und ohne eine einheitliche Währung lange nicht so gut würden bewältigen können, wie es sich im Moment abzeichnet.
Auch die Erhöhung der Rohstoffpreise konnte durch die starke Währung in ihren Auswirkungen doch etwas abgebremst werden.
Trotzdem gibt es immer noch einen Teil der Bürger, der negative Erfahrungen mit dem Euro verbindet.
Gerade Preissteigerungen werden häufig auf den Teuro - auf Englisch würde es heißen: an expensive Euro - zurückgeführt.
Fakt ist allerdings: Der Euro ist stabil!
Er hat sich als stabile Währung herausgestellt.
Die Inflationsrate in den letzten Jahren war niedriger als in den Jahrzehnten davor.
Und das selbst in so stabilitätsbewussten Ländern wie Deutschland.
Nicht zuletzt durch diese Stabilität hat der Euro international stark an Bedeutung gewonnen und ist inzwischen nach dem Dollar die zweitwichtigste internationale Reservewährung.
Die Stabilität des Euro haben wir der Unabhängigkeit der Zentralbank zu verdanken und deshalb ist es unverständlich, dass immer wieder an dieser Unabhängigkeit gerüttelt wird.
Hier haben vor allem die ersten Präsidenten, Wim Duisenberg und Jean-Claude Trichet, hervorragende Arbeit geleitstet.
Es gilt nach wie vor: Eine gemeinsame Währung ohne gemeinsame Fiskal- und Wirtschaftspolitik ist und bleibt ein riskantes Unterfangen.
Große Herausforderungen liegen vor der EU: anhaltend hohe Arbeitslosigkeit, demographischer Wandel, Migrationsdruck, zunehmende Armut mancher Schichten und ein erhöhter Wettbewerb im Zuge der Globalisierung.
Die Euro-Zone kann diese Herausforderung nur bewältigen, wenn die Wirtschaftspolitiken der Mitgliedstaaten stärker verzahnt werden.
Die Ernennung eines Präsidenten der Euro-Zone war ein erster Schritt in diese Richtung, aber eben nur ein erster.
Es müssen weitere folgen.
Die Euro-Zone muss international vor allem einheitlich auftreten.
Das gilt auch für Organisationen wie den Internationalen Währungsfonds und die OECD.
