Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
In der Landwirtschaftsdebatte haben wir derzeit die Herausforderung des health check.
Mich würde interessieren, ob hier die Debatte bezüglich der GMO eine Rolle spielt und in welchem Ausmaß darüber diskutiert wird.
Wir alle wissen, dass weltweit eine heiße Diskussion über Lebensmittel und Energieversorgungssicherheit geführt wird.
Hier sollten wir sehen, welche Auswirkungen diese Debatte auf uns hat.
Ich selbst bin immer für eine Nulltoleranz bei der Etikettierung.
Der Konsument soll wissen, was er bekommt.
Aus dieser Sicht sollten wir sehen, dass auch die Legislativkörper von Regionen die Möglichkeit hatten, hier zu entscheiden.
