Vizepräsident der Kommission. - Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordnete!
Wir sprechen heute über ein Projekt, das eine Pilotfunktion hat für eines der größten und wichtigsten politischen Programme dieser Kommission, nämlich die Befreiung kleiner und mittlerer Unternehmen in Europa von unnötigen Verwaltungslasten, also von unnötiger Bürokratie.
Wir sprechen heute nicht über veterinärrechtliche Probleme, damit das klar ist, sonst wäre ich nicht hier.
Es geht um den Abbau von Verwaltungslasten, der die europäische Wirtschaft stärken und dadurch zur Schaffung von Arbeitsplätzen beitragen soll.
Für die Kommission ist klar, dass der Abbau von Bürokratiekosten niemals zu weniger Sicherheit für unsere Bürger führen darf.
Es geht also nicht darum, irgendwelche Standards abzusenken, sondern es geht darum, Standards so durchzusetzen, dass unnötige bürokratische Belastungen für unsere Unternehmen vermieden werden.
Auch in diesem Fall ist dieses Grundprinzip streng beachtet worden.
Lassen Sie mich betonen, dass die Kommission damit nicht die geringste Änderung an der Substanz der Regelungen zur Lebensmittelshygiene bezweckt.
Die Ermittlung von Gefahren und die Bestimmung von Prozessstufen im Herstellungsverfahren, an denen Gefahren ausgeschaltet werden können, bleiben die zentralen Anliegen.
Es werden also nicht bestehende Anforderungen an die Lebensmittelhygiene in irgendeiner Weise geschwächt, sondern es wird für mehr für Klarheit gesorgt.
Wir möchten erreichen, dass die bestehenden flexiblen Bestimmungen in Bezug auf Berichtspflichten effizienter angewandt werden.
Damit ist kein zusätzlicher Aufwand für die zuständigen Behörden in den Mitgliedsländern verbunden, denn schon jetzt liegt die Verantwortung für die Einhaltung der Vorschriften bei den Lebensmittelherstellern und nicht bei den Behörden.
Wir wollen eine Regelung für Kleinunternehmen, die von bestimmten Anforderungen der bestehenden Verordnung ausgenommen werden sollen.
Es geht um die ganz kleinen Familienbetriebe: Bäckereien, kleine Lebensmittelläden, Marktstände, Cafés und Bars, Tankstellengeschäfte, kleine Supermärkte.
Die Frage stellt sich doch, warum wir verlangen, dass diese kleinen Familienbetriebe, von denen kein einziger mit dem Binnenmarkt das Geringste zu tun hat, dieselben bürokratischen Prozeduren über sich ergehen lassen müssen wie die größte Supermarktkette.
Das ist die Frage, um die es hier geht.
Lassen Sie mich betonen, dass die entsprechenden Regelungen alle Lebensmittelhersteller betreffen, die an der Produktion, Verarbeitung und dem Absatz von Lebensmitteln beteiligt sind, und das ganz unabhängig von ihrer Größe.
Die Vorschriften sind nicht auf Lebensmittel anwendbar, die für den privaten häuslichen Verbrauch gedacht sind.
Ebenso wenig sind die Hersteller kleiner Mengen unverarbeiteter Produkte für örtliche Einzelhandelsgeschäfte betroffen, wie etwa Landwirtschaft, Jagd und Fischerei.
Die bestehenden flexiblen Bestimmungen hinsichtlich der Berichtspflichten machen keinen Unterschied zwischen den verschiedenen Größenordnungen von Unternehmen.
Damit Sie es richtig verstehen: Der kleine Laden an der Ecke, bei dem Sie hier in Brüssel nachts um 22 Uhr noch einkaufen können, hat präzise dieselben Vorschriften zu erfüllen wie die gewaltigen Supermarktketten.
Ich frage mich wirklich, ob das richtig sein kann.
Aufgrund der Art des Geschäftsbetriebes sind natürlich diese sehr schwierigen und sehr umfangreichen Bestimmungen für große Betriebe leicht zu bewältigen, für kleine aber nicht.
Gemäß der formalen Anwendung des HACCP-Systems müssen Lebensmittelhersteller eine Gefahrenanalyse durchführen.
Das kann eine komplizierte und belastende Aufgabe sein, für die Expertenwissen notwendig sein kann.
Um die Belastungen durch eine solche Analyse zu verringern, erlaubt die Verordnung kleinen Lebensmittelherstellern schon heute die Verwendung eines Leitfadens für good practice.
Dieser Leitfaden wird von dem für ihre Aktivitäten relevanten Sektor erstellt.
Es gibt ihn schon für Bäckereien, Brauereien, Metzgereien und Restaurants in verschiedenen Mitgliedstaaten, aber keineswegs überall.
Ein Ziel des Kommissionsvorschlags ist es, sicherzustellen, dass die möglichen Ausnahmeregelungen, die im Prinzip bereits von der Verordnung und den begleitenden Leitfäden erfasst sind, in effizienterer Weise genutzt werden.
In der Praxis würde das Folgendes bedeuten, und das ist der Kern der Sache: Wenn ein Lebensmittelhersteller während der ersten Prüfschritte gemäß den HACCP-Bestimmungen beweisen kann, dass es keinerlei Gefahren gibt, die man vermeiden, eliminieren oder auf ein akzeptables Maß reduzieren muss - mit anderen Worten, dass in einem solchen Betrieb überhaupt kein Risiko besteht - oder wenn er nachweisen kann, dass festgestellte Gefahren hinreichend kontrolliert werden, dann sollte er von allen anderen Anforderungen der HACCP-Richtlinie ausgenommen werden.
Diese Flexibilität - um das ganz klar zu sagen - gibt es bereits in der bestehenden Richtlinie.
Sie wird nur nicht von allen Mitgliedstaaten angewendet.
Der Vorschlag der Kommission ist als fast track action vorgelegt worden, also als unmittelbar und schnell umsetzbare Sofortmaßnahme im Rahmen unseres Aktionsprogramms Bürokratieabbau.
Der Vorschlag ist im Rat und in einigen Mitgliedstaaten mit Widerstreben behandelt worden, ich weiß das.
Diese Mitgliedstaaten scheinen der Verringerung von Verwaltungslasten, von Bürokratiekosten - insbesondere für ihre kleinen und mittleren Unternehmen - nicht dieselbe Bedeutung beizumessen wie die Kommission und das Europäische Parlament.
Allerdings haben wir den Eindruck gewinnen müssen, dass es sich bisher in der Diskussion unter den Mitgliedstaaten um eine reine Beamtendiskussion gehandelt hat und dass sich politisch Verantwortliche in den Mitgliedstaaten mit dieser Frage bisher noch nicht befasst haben.
Ich glaube nicht, dass es die politisch Verantwortlichen in den Mitgliedsländern, deren Beamte bisher Widerstand geleistet haben, vor ihrer Öffentlichkeit vertreten können, wenn Hunderttausende von Kleinst- und Kleinbetrieben in diesen Ländern Erleichterungen bekommen könnten, die die Kommission vorschlägt, das Mitgliedsland dies aber ablehnt.
In dem Augenblick würde die gesamte Agitation und diese Propaganda, die wir häufig erleben gegen Brüssel - das "angeblich so regulierungswütige Monster", das alles regeln will und alles einengen will -, in sich zusammenbrechen und es würde sich herausstellen, wer wirklich verantwortlich ist für überflüssige Bürokratiebelastungen.
Aus Sicht der Kommission ist das bedauerlich, da dieser Vorschlag ein wichtiges substantielles und symbolisches Element unseres Aktionsprogramms zur Verringerung der Verwaltungslasten darstellt.
Ich danke Herrn Schnellhardt für seinen Bericht und seine aktive Unterstützung.
Ich bitte Sie alle dringlich, diesen Bericht zu unterstützen, weil ich davon überzeugt bin, dass eine klare politische Stellungnahme des Parlaments, wie sie heute gegeben werden kann, auch im Rat das notwendige politische Momentum schaffen wird, um diesen Vorschlag durchzusetzen.
