Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wenn ich ein Résumé der Debatte heute morgen ziehe, dann möchte ich sagen, gut, dass Frankreich die Präsidentschaft in dieser Zeit hat, gut, dass Sie, Herr Präsident Sarkozy, die Ratspräsidentschaft innehaben.
Das war ein guter Tag für Europa und für dieses Parlament, denn zum ersten Mal - seit langer Zeit - hat hier wieder jemand mit Leidenschaft für Europa gesprochen, nicht nur mit guten Argumenten.
Und vielleicht ist es das, was wir brauchen, um die Iren zu gewinnen und um unsere Bürgerinnen und Bürger zurückzugewinnen: Leidenschaft und Augenmaß, und zum Augenmaß gehört, dass Europa sich beschränkt.
Ein Zauberwort möchte ich Ihnen zurufen: Wir brauchen nicht nur den Vertrag in Irland, sondern wir brauchen eine neue Kultur der Subsidiarität.
Wir brauchen Grenzen für Europa nach außen, aber auch nach innen.
Eine neue Kultur der Subsidiarität wird uns neue Zustimmung für Europa bringen, darin weiß ich mich mit Präsident Barroso sehr einig.
Glückauf auf Ihrem Weg, Präsident Sarkozy.
