Herr Präsident!
Mein Vorredner hat es zu Recht erwähnt: Man muss sich die technischen Hintergründe dieser Regelung anschauen.
Wir haben hier einen Fall, der etwas quer zum Wettbewerbsrecht liegt und nicht hundertprozentig darunter fällt, bei dem aber trotzdem eine kritische Masse überschritten wird, die sehr problematisch ist.
Es wird für nationale Datenschützer und Datenschutzgesetze letzten Endes mehr als schwierig sein, Verstöße dieser Merger verfolgen zu können, weil die Verarbeitung der Daten, die dann über DoubleClick erfolgt, auf eine ganz andere Art und Weise weiterbehandelt wird.
Hier haben wir eine technische Schwierigkeit, die wir lösen müssen.
Deswegen glaube ich, die Anhäufung von so viel Potenzial in einer Hand ist für den Markt mehr als negativ, sie schließt neue Konkurrenten vom Markt aus.
