Herr Präsident!
Die Situation der Frauen im ländlichen Raum verdient unsere ungeteilte Aufmerksamkeit.
Es geht darum, ihre Situation zu verbessern und somit das volle Entwicklungspotenzial im ländlichen Raum auszuschöpfen.
Neue Kommunikationstechnologien und damit neue Arbeitsplätze müssen geschaffen werden.
Entsprechende Infrastrukturen, d. h. die Erschließung des ländlichen Raums durch Verkehrswege, aber ganz besonders gute Ausbildungsmöglichkeiten sind notwendig.
Das alles und vieles andere mehr steuert der Entsiedlung des ländlichen Raums entgegen.
Heute lebt mehr als die Hälfte der EU-Bevölkerung im ländlichen Raum.
Im ländlichen Raum werden 45 % der europäischen Bruttowertschöpfung erwirtschaftet und 53 % der vorhandenen Arbeitsplätze zur Verfügung gestellt.
Frauen tragen gerade im ländlichen Raum mehr Verantwortung, als bisweilen angenommen, vor allem auch im Hinblick auf das gesellschaftliche Engagement, das sie zeigen.
