Vielen Dank, Herr Kommissar, für Ihre Antwort.
Sie haben vorhin viel über Veranstaltungen in Brüssel gesprochen.
Doch auch Veranstaltungen in den Regionen sind sehr wichtig, und deshalb zwei kurze Ergänzungsfragen.
Erstens haben Sie eben auch von bilateralen Programmen gesprochen: Ermöglicht dies auch rein deutsch-tschechische Programme, oder müssen da drei Länder einbezogen werden?
Das könnten neben Österreich etwa auch die Slowakei oder Polen sein.
Zweite Zusatzfrage: Geht das auch über die Euroregionen?
