Herr Präsident!
Eine lange Forderung aller Sportorganisationen ist heute hier wirklich in Kraft getreten, nämlich dem Sport mehr Bedeutung und auch mehr Sichtbarkeit zu geben, als dies bislang der Fall war.
Der Vertrag von Lissabon wird das ja noch verdeutlichen.
Die vielen Eigenschaften des Sports - als sozialer Beitrag, als Mittel zur Persönlichkeitsbildung, zur Integration usw. - wurden bereits unterstrichen.
Der Sport ist auch ein sehr wesentlicher Gesundheitsfaktor, und insofern lohnt es sich, in den Breiten- und vor allen Dingen auch in den Schulsport zu investieren.
Das ist eine Investition, die sicher einen sehr hohen Zinsertrag bringen würde.
Daher unser Appell an alle Unterrichtsminister in den Mitgliedstaaten: mindestens drei Sportstunden pro Woche!
Ansonsten hat es wenig Sinn.
700 000 Vereine leisten einen unverzichtbaren Beitrag für unsere Gesellschaft und daher spreche ich mich auch gegen eine mögliche Liberalisierung des Glücksspielmarktes und der Lotterien aus, denn ca. 10 % ihrer Abgaben fließen in Sport, Kultur und soziale Einrichtungen, ohne die diese Organisationen nicht überleben könnten.
Und daran möchte ich gerne festhalten.
Dass Sport ein sehr wesentlicher Wirtschaftsfaktor ist, zeigen und unterstreichen die Zahlen: 407 Milliarden Euro Mehrwert im Jahr 2004, 15 Millionen Arbeitsplätze und dergleichen mehr.
Das heißt, es braucht Regeln.
Es braucht ein Augenmaß dafür, wie wir im Sport Wirtschaft, Transparenz, Ausverkauf der Vereine und Lizenzvergaben miteinander vereinbaren können, wie dies Ivo Belet gerade unterstrichen hat.
Es muss hier Regelungen geben, die fair sind, damit das Wort Fairplay einen Sinn bekommt.
Auch Umverteilung zwischen den kleinen und den großen Vereinen muss stattfinden, damit der Nachwuchs gesichert wird.
Der Medienanteil wäre, wie ich meine, gerechter zu verteilen.
Es ist nicht alles nur Fußball - wenngleich ich alle recht herzlich zur Europameisterschaft nach Wien einlade.
Ich freue mich auf einen großen sportlichen Event.
