im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Wenn man die Reden meiner Vorredner, von Herrn Kommissar Špidla, Minister Bertrand, von Ihnen, Herr Kollege Daul, hört, ist ja alles in Ordnung.
Sie sind auf dem guten Weg: 2008 wird das Jahr der Wiederbelebung des sozialen Europas.
Das hört sich alles schön an, aber die Realität ist bitterer.
Die Realität sieht anders aus!
Die Realität ist, dass es eine enorme soziale Ungleichheit in der Europäischen Union gibt!
Es gibt immer mehr enorm steigende Gewinne bei stagnierenden Löhnen.
Die Einkommensschere klafft immer weiter auseinander.
Der Kaufkraftverlust der einfachen Leute in der Europäischen Union ist bei den dramatischen Steigerungen der Energiepreise ein richtiges Verarmungsprogramm!
Das ist das Problem, mit dem wir uns im sozialen Europa auseinandersetzen müssen und nicht mit schönen Worten!
Das, was Sie auf den Weg bringen, Herr Špidla, ist schön.
Das begrüßen wir!
Meine Kolleginnen und Kollegen, wir werden im Detail darauf eingehen, was wir zu den einzelnen Vorschlägen sagen.
Deshalb kann ich ein paar grundsätzliche Bemerkungen dazu machen, was wir vom sozialen Europa erwarten.
Wenn vor fünfzehn Jahren Menschen in der Europäischen Union - egal in welchem Land - das Gefühl hatten, dass irgendetwas falsch läuft, dass irgendein Standard, den man im nationalen Rahmen entwickelt hatte, in Gefahr war, dann haben die Leute gesagt: Das muss Europa regeln, das müssen wir auf europäischer Ebene regeln, weil die Leute damals glaubten, dass die europäischen Regelungen im europäischen Rahmen einen die Staatengrenzen überschreitenden Schutz schaffen.
Heute, fünfzehn Jahre später, müssen sie jemandem einmal sagen: Das regeln wir in Europa.
Dann haben viele Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer Angst, weil sie glauben, dass dieses Europa, so wie es heute aufgestellt ist, ihren sozialen Schutz nicht mehr gewährleistet.
Wenn Sie einmal das irische Referendum und das Wahlverhalten von jungen Leuten genau analysieren, dann sagen diese jungen Leute: Europa ist eine tolle Idee.
Aber so, wie es heute organisiert und aufgestellt ist, ist es nicht gut organisiert, ist es nicht gut aufgestellt.
Da wir in einen Wahlkampf gehen, muss man auch einmal die Frage stellen: Woher kommt die Situation vor fünfzehn Jahren, als es sozialpolitischen Optimismus für Europa gab?
Und woher kommt der Pessimismus heute?
Da müssen wir als Sozialdemokraten sagen: Europa wird rechts regiert!
Sie halten eine schöne sozialdemokratische Rede, Herr Minister - das ist wunderbar, was Sie hier sagen!
Aber wie hat sich Ihre Regierung denn bei der Arbeitszeitrichtlinie im Rat verhalten?
(Beifall)
Ihre Regierungspartei ist ein Mitglied der Europäischen Volkspartei.
Die Europäische Volkspartei stellt den überwiegenden Anteil der Regierungschefs in der Europäischen Union.
Sie stellen die absolute Mehrheit der Kommissare in der Kommission, sie stellen den Kommissionspräsidenten.
Sie sind die stärkste Fraktion in diesem Hause, aber wenn man Ihnen zuhört, haben Sie mit der sozialen Fehlentwicklung in Europa überhaupt nichts zu tun.
Europa wird rechts regiert, und zwar in die falsche Richtung, und das muss bei der Europawahl korrigiert werden!
(Beifall)
Sie werden eine gute Chance bekommen, wenn es darum geht, das in die Tat umzusetzen, was Sie eben gesagt haben.
Das soziale Europa ist für uns eine Schlüsselfrage, haben Sie gesagt.
Für unsere Fraktion, ja!
Was bedroht eigentlich die Menschen stark in der Europäischen Union?
Unkontrollierte Finanzmärkte!
Unkontrollierte Hedgefonds und Private-Equity-Unternehmen, die irgendwelche Unternehmen kaufen, auspressen, die Arbeitnehmer auf die Straße setzen - nur für die Profitmaximierung der Anleger.
Mein Kollege Paul Nyrup Rasmussen hat einen sehr guten Bericht vorgelegt.
Wir brauchen hier die qualifizierte Mehrheit, damit die Kommission eine Initiative zur Kontrolle der Hedgefonds, zur Kontrolle der Private-Equity-Unternehmen ergreifen kann.
Wer verweigert denn die Zustimmung dazu?
Sie, die EVP, Ihre Abgeordneten im Wirtschaftsausschuss sind dagegen!
Deshalb muss in aller Klarheit gesagt werden, dass der Kampf um ein soziales Europa auch der Kampf um ein Konzept ist.
Sie haben richtigerweise gesagt, Herr Bertrand: Die Europäische Union war ein Erfolgsmodell, weil ökonomischer Fortschritt mit sozialem Fortschritt gekoppelt wurde.
Das war immer die Philosophie, übrigens auch der Christdemokraten in Europa.
Jahrzehntelang waren das zwei Seiten der gleichen Medaille, bis der neoliberale Mainstream zu Beginn der 90er Jahre angefangen hat, uns zu erzählen, dass weniger Löhne, längere Arbeitszeiten und weniger Mitbestimmung im Betrieb die Grundvoraussetzung für mehr Wachstum seien.
Jahrzehntelang haben uns doch Leute - auch in der Kommission sitzen sie heute noch in hellen Scharen herum, Leute, denen die Pferderennbahn wichtiger ist als das soziale Europa, die aber hier für den Binnenmarkt zuständig sind - erzählt und erzählen es noch heute - Herr Trichet vorneweg bei jeder Pressekonferenz -, die Löhne in Europa seien zu hoch - vielleicht für die Vorstandsmitglieder der Europäischen Zentralbank, das kann sein, aber nicht für normale Arbeitnehmer in Europa!
Wir werden also dafür sorgen müssen, dass es insgesamt auch einen politischen Richtungswechsel gibt, einen Richtungswechsel dahin, dass das europäische Sozialmodell tatsächlich wieder dahin zurückkehrt, wo Sie es haben wollen, Herr Bertrand, nämlich dass jeder ökonomische Fortschritt, den die Europäische Union erzielt, auch zu einem sozialen Mehrwert für die Bürgerinnen und Bürger in der Europäischen Union wird.
Klar, im weltweiten Wettbewerb von Peking bis Brisbane - da haben Sie Recht - kann die EU nur bestehen, wenn wir diesen Binnenmarkt entwickeln.
Das wollen wir: Wir wollen einen fähigen Binnenmarkt.
Wir wollen einen leistungsfähigen, einen wettbewerbsfähigen europäischen Kontinent.
Aber wir wollen ihn, damit ein Mehrwert geschaffen wird, von dem alle profitieren, nicht nur die Anleger großer Konzerne, großer Aktiengesellschaften, großer Banken.
Wenn es in Europa die Philosophie gibt, dass Leute europäische Preise ergattern, die bei Pressekonferenzen zur Leistungsbilanz ihrer Firma sagen: Wir haben Milliarden Überschüsse in ganz Europa gemacht, für die wir in Europa keine Steuern zahlen, weil wir sie europäisch machen und nicht national und deshalb national nicht besteuert werden; damit das so bleibt und unsere Aktionäre weiterhin ihren Profit haben, setzen wir zehntausend Leute auf die Straße - solange das die Realität des sozialen Europas ist, können wir hier diskutieren, soviel wir wollen, die Leute werden sich nicht hinter Europa stellen.
Wir wollen aber den europäischen Gedanken stabilisieren, die Integration voranbringen!
Deshalb: Ein soziales Europa misst sich an Ihren Taten.
Das gilt, Herr Bertrand, für Sie im Rat und hier im Parlament, Herr Daul, für Sie.
