Frau Präsidentin!
Vor einer Woche wurde in Russland gewählt, und das Ergebnis war so enttäuschend wie vorhersehbar.
Dimitri Medwedew hat gewonnen, verloren haben Demokratie und Menschenrechte.
Drei Tage vor der Wahl habe ich Vertreter russischer Menschenrechtsorganisationen in Moskau getroffen.
Sie berichteten von einer massiven Behinderung der Opposition im Wahlkampf und der Verfolgung von unabhängigen Journalisten und Menschenrechtlern.
Auch der Verdacht von Wahlfälschungen lässt sich nicht entkräften.
Die EU sollte jetzt ein sehr deutliches Zeichen senden, dass sie dieses Vorgehen nicht akzeptiert.
Die Beziehungen zwischen der EU und Russland müssen auf eine ehrlichere Grundlage gestellt werden.
Das Gleiche gilt für die Beziehungen zu China, besonders am heutigen 10. März, an dem 1959 der tibetische Volksaufstand gegen die Besetzung des Landes durch die Volksrepublik China brutal niedergeschlagen wurde.
