Berichterstatterin. - Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Vielen Dank für die sehr interessanten Redebeiträge.
Ich möchte mich auch noch einmal ausdrücklich bei den Schattenberichterstattern, der Kommission, den Ratsvertretern und auch den Mitarbeitern für die ausgezeichnete Zusammenarbeit bedanken.
Nur so war diese politische Einigung in erster Lesung möglich.
Wir haben gesehen, Wasserstoff ist eine Zukunftstechnologie.
Wasserstoff kann ein Teil der Antwort auf die Herausforderungen des Klimawandels und der Emissionsminderung sein.
Wasserstoff ist eine saubere Alternative zu fossilen Brennstoffen, und rundum nachhaltig ist die Verwendung von Wasserstoff dann, wenn dieser Energieträger - das ist zu Recht gesagt worden: es ist ein Energieträger - aus erneuerbaren Energien oder aus Kernenergie gewonnen wird.
In diese Richtung muss es in den kommenden Jahren gehen.
Mich fasziniert die Idee, den wirklich absolut schadstofffreien Wasserstoffkreislauf zu haben, bei dem Wasserstoff letztendlich aus erneuerbaren Energien gewonnen wird und dann zu Wasser verdampft.
Das ist wirklich eine ganz faszinierende Sache.
Ich habe diese Technologie auch schon vor meiner Zeit im Europäischen Parlament unterstützt, seit langer Zeit auch ehrenamtlich.
Wir haben heute die rechtlichen Weichen gestellt.
Wir haben die notwendigen Voraussetzungen dafür geschaffen, dass wir letztendlich eine einheitliche Zulassungsverordnung bekommen.
Wir haben damit auch den Weg für eine internationale Zulassungsverordnung aufgezeigt.
Die Weichen im Bereich Forschung und Entwicklung sind gestellt.
Die Technologie ist vorhanden - wie Kommissar Verheugen zu Recht gesagt hat.
Jetzt müssen wir die anderen infrastrukturellen Fragen klären.
Auch die Frage der Tankstelleninfrastruktur wird in einer öffentlich-privaten Partnerschaft angegangen.
Wir können es dann vielleicht schaffen, dass es nicht in allzu ferner Zukunft liegt, dass Wasserstofffahrzeuge nicht nur als Prototyp auf unseren Straßen zu sehen sind.
Vielen Dank nochmals für die gute Zusammenarbeit!
