im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Herr Präsident!
Diese Debatte war überfällig.
Es ist gut, dass wir sie heute führen.
Depleted Uranium oder abgereichertes Uran wird von vielen und vor allem westlichen Staaten als Munition in ihren Kriegen benutzt, weil DU eine starke Durchschlagskraft vor allem gegen Panzer hat.
Doch DU-Munition ist sowohl chemisch hochgiftig - also toxisch - als auch radioaktiv.
DU-Munition ist auch ein Abfallprodukt der Atomindustrie, das bei der Anreicherung von Uran oder bei der Atomwaffenproduktion anfällt.
Auch darin, in der Nutzung von Atomenergie, liegt das Problem.
DU-Munition hat Langzeitwirkung.
DU wird bei hohen Temperaturen beim Auftreffen auf ein festes Ziel freigesetzt und verbrennt zu DU-Oxyd, und es entsteht feiner alpha-radioaktiver toxischer Staub, der leicht inhaliert und durch Wind und Wasser verbreitet werden kann.
Dieser Staub ist aus der Umwelt schwer zu beseitigen und setzt sich bei Einatmung in den Lungen fest.
Es gibt das Golfkrieg-Syndrom, das Balkan-Syndrom, und es ist immer wieder das gleiche Phänomen festzustellen, dass Soldaten offensichtlich Krebs bekommen, zum Beispiel Lungenkrebs.
Es gibt auch eine Zunahme derartiger Krebsphänomene bei der Bevölkerung in den Gebieten, wo diese Waffen eingesetzt wurden.
Interessant ist, dass DU-Munition als solche eine sehr geringe militärische Effektivität hat, aber sehr viele nicht kalkulierbare Risiken aufweist.
Die NATO hat im Angriffskrieg gegen Jugoslawien DU-Munition eingesetzt.
Im Irak hat die US-Armee DU-Munition eingesetzt - insgesamt 300 Tonnen.
Es gibt eine erhöhte Anzahl missgebildeter Kinder, insbesondere in Bagdad.
Die Regierung von Afghanistan hat jetzt eine Untersuchung über den Einsatz von DU-Munition in Afghanistan gefordert, und sie sagt, dass das US-Militär sie nicht darüber informiert habe, dass DU-Munition vor allem im Osten Afghanistans eingesetzt wurde.
Im Libanon-Krieg wurde DU-Munition insbesondere von Israel eingesetzt, und im ersten Golf-Krieg wurde DU-Munition auch sehr umfangreich eingesetzt.
Es ist die Rede von 66.000 kontaminierten Soldaten.
Das Problem ist offensichtlich.
Inzwischen bekommen die ersten Veteranen Kriegsrenten als Folge dieser DU-Munition, zum Beispiel Kenny Duncan aus Großbritannien.
Wenn DU-Munition Kosmetik wäre oder etwa ein Stoff in Verbindung mit Nahrungsmitteln, so wäre sie schon längst verboten.
Soldaten werden angewiesen, Schutzanzüge anzuziehen, wenn sie mit DU-Munition zu tun haben.
Die Soldatenvereinigung EUROMIL fordert ein Verbot dieser Waffen.
Belgien hat DU-Munition verboten.
Gratulation hierzu!
Bei der Abstimmung im Abrüstungsausschuss der Vereinten Nationen waren 122 Länder dafür, 35 Länder enthielten sich, 6 waren dagegen, darunter Frankreich, Großbritannien, die Niederlande und Tschechien.
Was wir brauchen, ist ein Verbot des Einsatzes und der Produktion von DU-Munition.
