Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Tatsache, dass wir das Warenpaket bereits in der ersten Lesung verabschieden können, spricht für die hervorragende Zusammenarbeit hier im Europäischen Parlament, aber auch mit dem Rat.
Es handelt sich um ein wichtiges Gesetzesvorhaben - sowohl für den Handel, aber insbesondere auch für die Verbraucher.
Mit dem Warenpaket bauen wir Handelshemmnisse ab, die durch unterschiedliche technische Vorschriften in den Mitgliedstaaten entstanden sind.
Zugleich gewährleisten wir die Qualität der Produkte, die auf dem europäischen Markt kursieren.
Es wird sichergestellt, dass Produkte, die nicht dem EU-Recht entsprechen oder unsicher sind, frühzeitig vom Markt genommen werden oder erst gar nicht auf den Markt gelangen.
Gefährliche Produkte sind unverzüglich an die Kommission zu melden, damit sie in allen Ländern aus dem Verkehr gezogen werden können.
Auch die Zusammenarbeit mit Drittstaaten - denken Sie an China - ist durch die Verordnung zu verbessern.
Zum Beispiel mithilfe von Programmen und Austausch von technischem Know-how.
Mit den neuen Vorschriften sorgen wir damit in ganz Europa für eine effiziente Marktüberwachung und bessere Kontrollen.
Denn das ist es, was wirklich zählt!
Bei allen Diskussionen und Verhandlungen lag unser Hauptaugenmerk auf dem Verbraucher.
So steht das CE-Zeichen für die Einhaltung der europäischen Anforderungen an ein Produkt durch den Hersteller.
Aber nicht nur der Hersteller, sondern auch der Importeur wird nun stärker in die Pflicht genommen.
Insbesondere sind Fälschungen oder irreführende Zeichen verboten und sollen auch strafrechtlich in den Mitgliedstaaten verfolgt werden.
Dies alles schützt den Verbraucher, aber auch den redlichen Unternehmer, der alle Vorschriften einhält.
Ein wesentlicher Erfolg ist, dass wir weiterhin bewährte nationale Sicherheitszeichen beibehalten können wie z. B. das deutsche GS-Zeichen.
Die Verbraucher kennen diese Zeichen und vertrauen ihnen.
Wir werden am Donnerstag eine Regelung verabschieden, die den Handel von Waren im Binnenmarkt im besten Sinne vorantreibt und gleichzeitig - und das ist so wichtig - die Verbraucher durch bessere Kontrollen schützt.
