im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident!
Vor lauter Exportzuwächsen und Globalisierungsgewinnen scheinen sie übersehen worden zu sein: die Menschen in Armut.
78 Millionen in der EU, darunter 19 Millionen Kinder: ein Gewöhnungsprozess?
Ein klares Nein!
Junge Menschen, welche die Schule nicht schaffen und sie abbrechen, gehören genauso dazu wie ältere, die trotz jahrzehntelanger Arbeit kleine Renten haben, die gerade einmal zum Nötigsten reichen.
Sie fühlen sich subjektiv ausgegrenzt und sind objektiv oft allein gelassen.
Die Folge ist ein Alltag, der psychisch wie physisch extrem belastet: ungesicherte Wohnverhältnisse, Problemstadtteile, Verschuldungsgefahr, Alkohol und Drogen - ein Leben, in dem Würde und Selbstbewusstsein nicht anzutreffen sind.
Die jährlichen Armutsberichte in unseren Mitgliedstaaten senden Alarmsignale.
Im letzten Jahr verfolgte ich auf der Zuschauertribüne des Deutschen Bundestages eine Debatte, das Schlagwort hieß: Unterschicht.
Es führte zu wochenlangen kontroversen öffentlichen Debatten.
Das ist es, was die Betroffenen brauchen: dass man sie wahrnimmt, dass man sie ernst nimmt, dass man Wege aus der Armut aufzeigt.
Der sehr gute Bericht von Maria Panayotopoulos-Cassiotou - das darf ich im Auftrag der EVP-ED-Fraktion und sehr persönlich sagen, liebe Maria - gibt uns grünes Licht für das Jahr 2010 als Europäisches Jahr zur Bekämpfung von Armut und sozialer Ausgrenzung.
Wenn nicht nur Analysen zur Lage herauskommen, sondern die gefährdeten Zielgruppen aktiv einbezogen werden und Raum erhalten, sich Gehör zu verschaffen, wenn Institutionen konkrete Erfolge vorstellen statt nur schöne Absichten, wenn Bildungsexperten motivierenden Unterricht aufzeigen, der zu Schulabschlüssen geführt hat, und wenn soziale Transferleistungen sichtbar werden, die nachweislich und nachhaltig das Armutsrisiko abgesenkt haben, dann dürften viele, die sich heute noch an den Rand gedrängt fühlen, endlich spüren, dass sie ein Recht auf Teilhabe an unserer Gesellschaft haben.
