schriftlich. - Ich möchte eine Stimmerklärung zum Bericht Angelilli über die EU-Kinderrechtsstrategie abgeben.
Es handelt sich um einen sehr guten Bericht.
Besonders wichtig ist die gründliche Behandlung der Themen Kinderprostitution und Sextourismus.
Die Opfer solcher Straftaten finden sich auch vor der eigenen Haustür.
Zum Beispiel im Grenzgebiet von Deutschland, Tschechien und Österreich wuchs die Prostitution von Frauen und zunehmend Kindern nach der Öffnung der Grenzen massiv an.
Dennoch war dieses Thema auf EU-Ebene lange keine Priorität.
Zentrale Problematiken der Kinderprostitution können nur auf europäischer Ebene bekämpft werden: die Vernetzung der Täter durch das Internet sowie die mangelnde Kooperation bei grenzüberschreitender Überwachung und Strafverfolgung.
Der Bericht nimmt diese Bereiche auf und bettet sie in die umfassende Strategie ein.
Auch wenn gegen den Kindermissbrauch noch vieles getan werden muss, ist es ein ermutigendes Zeichen.
