Vizepräsident der Kommission. - Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich möchte in den verbleibenden zwei Minuten versuchen, die Entwicklung zu skizzieren, die ich für die vor uns liegende Zeit sehe.
Wir werden auch in der Zukunft eine starke europäische Industrie haben.
Wir sind nicht in der Gefahr, dass die Industrie aus Europa verschwindet.
Ich bin auch ganz sicher, dass die europäische Industrie weiter Wachstum und Arbeitsplätze schaffen wird, aber nicht notwendigerweise in Europa.
Das ist das Problem.
Wir sehen jetzt schon, dass mehr und mehr große europäische Unternehmen ihr Wachstum und ihre Ergebnisse außerhalb Europas erzielen und auch die neuen Arbeitsplätze außerhalb Europas schaffen.
Das führt zu einem Arbeitsplatzproblem bei uns, und die einzige Möglichkeit, hier zu einem Ausgleich zu kommen und die wichtigste soziale Frage unserer Zeit wirklich zu lösen, nämlich wie wir genügend gute Arbeitsplätze für die Menschen schaffen können, liegt in der Tat - das haben mehrere der Redner hier gesagt und ich unterstütze das voll und ganz - in mehr unternehmerischer Initiative durch stärkere Betonung der kleinen und mittleren Unternehmen.
Der Schlüssel zum langfristigen Erfolg unserer wirtschaftspolitischen Strategie sind nicht die großen Industrieunternehmen, die können sich ganz gut selbst helfen.
Der Schlüssel zum Erfolg ist vielmehr die große Zahl der kleinen und mittleren Unternehmen in Europa, deren Potential bei weitem nicht ausgeschöpft ist.
Und darauf konzentriert sich unsere Politik.
Das Weitere ist, dass die Wettbewerbsbedingungen für die europäischen Industrien sich sehr schnell verändern werden.
Die Vorstellung, dass ein Wettbewerber wie China für lange Zeit als ein Land betrachtet werden kann, das billige Massenartikel liefert, und wir die feineren und teureren Güter herstellen, ist falsch.
Die Chinesen sind schon jetzt dabei, hochwertige, auch technologisch anspruchsvolle Güter herzustellen und zu exportieren.
Wir werden sehr bald erleben, dass wir angegriffen werden auf den Feldern, auf denen wir heute noch besonders stark sind.
Das heißt, wir müssen noch besser werden.
Darum war alles richtig, was hier zum Thema Forschung, Entwicklung, Innovation, Bildung und Ausbildung gesagt worden ist.
Die europäische Wirtschaft und speziell die europäische Industrie wird erfolgreich sein, wenn sie entschlossen den Sprung in die wissensbasierte Ökonomie tut.
Sie wird außerdem erfolgreich sein, wenn sie begreift, dass aus den großen umweltpolitischen Herausforderungen unserer Zeit, gerade auch den energiepolitischen und den klimapolitischen Herausforderungen, tatsächlich auch ökonomische Chancen entstehen können, die genutzt werden müssen.
