Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Minister, meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte zunächst auf zwei Punkte der Debatte eingehen.
Zum Ersten: Europa wird nicht rechts regiert, sondern Europa wird bürgerlich und liberal regiert.
Bei meinem Heimatland darf ich darauf hinweisen, dass wir eine sozialdemokratische Regierung hatten, die am Ende eine Bilanz von 5 Millionen Arbeitslosen hatte.
Heute haben wir 3 Millionen Arbeitslose, d. h., 2 Millionen Menschen gehen heute wieder einer Beschäftigung nach.
Das ist wirkliche Sozialpolitik, das ist sozial.
Das Zweite: Mich ärgert es persönlich als Mitglied dieses hohen Hauses, dass wir selbst unsere europäische Idee so schlecht reden.
Europa ist heute ein soziales Projekt.
Wenn ich daran denke, dass der Binnenmarkt Millionen von Arbeitsplätzen schafft, Wohlstand und Zukunftsperspektiven für Menschen schafft, und wenn ich darauf verweisen darf, dass wir mit der Kohäsionspolitik, mit dem europäischen Sozialfonds Milliarden an Mitteln in die Hand nehmen, um europäisch solidarisch zu handeln und europäisch solidarisch zu sein, dann bitte ich trotz aller Probleme darum, unser eigenes Projekt nicht schlecht zu reden.
Ich möchte vor allem auf die Diskriminierungsfrage eingehen, weil sie bei uns im Innenausschuss bearbeitet wird.
Jeder sagt nein zur Diskriminierung.
Sie ist Gift für unsere Gesellschaft, und Europa muss beim Kampf gegen Diskriminierung Vorbild sein.
Das wird jeder in diesem Hohen Haus hoffentlich so unterstreichen.
Aber es sind auch Fragen erlaubt.
Erstens: Ist es verhältnismäßig?
Die Frage der kleinen mittelständischen Unternehmen ist bereits angesprochen worden.
Zweitens: Wie sieht es mit der Umsetzung der bestehenden Rechtslage aus?
Evaluation auf dem Papier ist durchgeführt worden.
Aber wie sieht es in der Praxis mit der Umsetzung der bestehenden Richtlinien aus?
Danach muss man fragen, bevor man neue schafft.
Drittens: Haben wir wirklich Defizite in der europäischen Gesetzgebung?
Ist nur Europa für dieses Themenfeld zuständig?
Alle EU-Mitgliedstaaten sind Demokratien, alle EU-Mitgliedstaaten haben rechtstaatliche Strukturen.
Deswegen: Muss Europa in diesem Bereich denn unbedingt netter, sympathischer und überzeugender werden?
Können wir nicht auch einmal darauf vertrauen, dass die Subsidiarität wirkt und die Mitgliedstaaten ihre Aufgaben in diesen Grundfragen selbst in den Griff bekommen?
