Herr Präsident!
Die Botschaft der Kommission als Kollektiv an Europas Sozialpartner "Versucht es noch einmal miteinander!" zeugt von einer gewissen Ignoranz bezüglich der politischen Realität.
Es gibt keine Verhandlungsbereitschaft von Seiten der Industrie.
Außerdem wird nicht gesehen, warum der Mechanismus der Sozialpartner so schlecht funktioniert.
In einer sich rasant verändernden industriellen Welt, in der rasche Anpassung erforderlich ist, sind Entscheidungsgrundlagen, die auf Einstimmigkeit beruhen, wie das bei BUSINESSEUROPE der Fall ist, unbrauchbar.
Beim ITUC wird immerhin mit qualifizierter Mehrheit abgestimmt.
Das ermöglicht immerhin Bewegung und Veränderung.
Genau dieser Entscheidungsmechanismus der Sozialpartner war der Grund dafür, dass 1994 Politiker wie Helmut Kohl und das Europäische Parlament gehandelt und die Richtlinie für den Europäischen Betriebsrat durchgesetzt haben.
Aber schon damals hatte man für die Zeit nach fünf Jahren eine Revision und weitere Adaptierung der Praxis vorgesehen.
Heute haben wir 2008, und die Kommission will wiederum die Verhandlungsprozedur auslösen, die über diese Legislaturperiode zwangsläufig hinausgehen wird, und das bei einer Verhandlungsbereitschaft der Industrie, die auch heute noch wegen ihres internen Entscheidungsmechanismus nicht wirklich vorhanden oder blockiert ist.
Zu Ihrer Information noch einmal: Dieselbe Situation hatten wir schon 1994.
Also wollen wir das so notwendige Instrument des Europäischen Betriebsrats verbessern, wie es auch Kommissionspräsident Barroso hier im Plenum erklärt hat, oder wollen wir nur so tun, als ob wir ohnehin eine Revision gewollt hätten und letzten Endes an den Umständen gescheitert sind, wie in vielen anderen Sozialfragen ebenfalls?
So wird unser Engagement nicht für eine bessere Lösung ausreichen und unsere Bilanz dieser Legislaturperiode in sozialen Fragen und Fragen der ArbeitnehmerInnen noch schlechter aussehen.
Das kann es doch nicht sein!
