Herr Präsident!
Ich möchte mich an den Kollegen Karas wenden und ihn doch bitten, der Schülerin, die ihm da über den Weg gelaufen ist, die Grüße des Europäischen Parlaments zu übermitteln.
In der Tat könnte sie es in der Politik nach dem, was Sie über ihr kritisches Bewusstsein schildern, weit bringen, denn offenbar ist ihr Hirn noch nicht so vernebelt von den immer gleichen Texten, die uns hier vorgelegt werden, denen nichts, aber auch gar nichts folgt, wenn es um die praktische Umsetzung der Politik geht.
Ich habe mich bei der Entschließung des Europäischen Rates in den Kernthemen der Lissabon-Strategie, bei der Wirtschafts- und Sozialpolitik, gefragt, wo uns dieser Text weiterbringt, was er uns zu sagen hat, was morgen anders als in den letzten Jahren sein wird und ob er auf die Situation antwortet, die wir ökonomisch feststellen können.
Fazit: Null!
Wenn wir die Situation nur wirtschaftlich betrachten, haben wir eine Situation der Rezession bzw. der Stagnation in den USA.
Wir haben ein abschwingendes Wachstum in Asien, ohne dass wir in Asien irgendeinen Akteur erkennen könnten, der die Rolle der Lokomotive übernehmen wird.
Wir stehen kurz vor harten Einschlägen in der Europäischen Union.
Nicht mehr 3 % Wachstum, wie wir es anstreben, nicht mehr 2,9 % Wachstum, sondern 1,3 % oder 1,6 %, vielleicht 1,8 %, wenn es gut geht.
Das heißt, dass bei der gegebenen Entwicklung der Produktivität die Arbeitslosigkeit in den meisten Ländern wieder steigen wird.
Wenn ich diesen Text ansehe, den die Dienststellen der Kommission - Herr Kommissionspräsident Barroso - so vorbereitet haben, dass nichts Neues in den Entschließungen des Rates zustande kommen kann, dann will ich wissen, wo eigentlich die Alternative ist.
Wo ist der Motor?
Können wir das in Europa?
Können wir uns eine Perspektive geben?
Antwort: Ja, wir könnten es, weil die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer in Europa es können, weil die Unternehmer es können, weil die kleinen und mittleren Unternehmen darauf warten, dass es Initialzündungen durch die Politik gibt.
Aber es gibt keine politische Führung, die das bewerkstelligen würde.
Es gibt keine Stellschrauben.
Wo bei jedem vernünftigen Fahrzeug der Motor ist, ist bei Ihnen ein Loch, nichts außer einem Loch.
Sie haben kein Verhältnis zu öffentlichen Investitionen und zum Anheben des privaten Investitionsniveaus, und Sie haben überhaupt kein Verhältnis zur Nachfrage der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer, die schon lange - jedenfalls in den meisten europäischen Ländern, den Kernländern, die das Wirtschaftswachstum tragen müssten - hinter dem zurückbleibt, was an Verteilungsspielraum zustande kommt.
Kein Wort über die nötigen Mindestlöhne, kein Wort darüber, dass soziale Rechte zu jedem marktwirtschaftlichen Geschehen passen und dazugehören, damit wir insgesamt in eine gedeihliche Entwicklung gehen.
Ich glaube, es ist eine verpasste Chance für die Lissabon-Strategie, und ich hoffe, wir können das gemeinsam nachbessern.
Sicherlich ist es kein Zufall, dass Kollege Schulz darauf hinweisen musste, dass die Dokumente des Europäischen Parlaments dort nicht vorgelegen haben.
