, im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich darf das vorlesen: "verweist auf das potentiell erhöhte Risiko im Zusammenhang mit Lebendtiertransporten über größere Entfernungen, vertritt in diesem Zusammenhang die Auffassung, dass hier verstärkt sorgfältige Kontrollen durchgeführt werden sollten, damit sichergestellt wird, dass nur vollständig gesunde Tiere transportiert werden, sowie geprüft werden sollte, ob Transporte von Schlachttieren und Masttieren - das ist der Unterschied - auf eine maximale Dauer von 9 Stunden begrenzt werden können."
(Der mündliche Änderungsantrag wird nicht angenommen.)
