im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident!
Dieser Initiativbericht ist wichtig, denn die Situation der Frauen in Gefängnissen muss endlich beleuchtet und die Defizite müssen aufgezeigt werden.
Frauenrechte gelten auch und gerade in Gefängnissen.
In der Europäischen Union haben wir glücklicherweise noch keine Situation wie in den USA, wo Gefängnisse und das Wegsperren von Menschen ein lukratives Geschäft geworden sind.
Aber auch in Europa wächst die Zahl der Frauen in Gefängnissen.
Deshalb muss ihre spezifische Situation ins Auge gefasst werden.
Da ist zum einen die Gesundheitsvorsorge, von der wir gerade eben gesprochen haben.
Frauen in Gefängnissen haben Gewalterfahrung, sexueller oder auch anderer Art, entweder im Gefängnis oder vorher, und brauchen ausreichende psychologische und therapeutische Betreuung, oft auch weil sie Abhängige sind.
Es besteht das Risiko der sexuellen Ausbeutung im Gefängnis.
Vor allem die Situation der Mütter müssen wir besonders beachten.
Es darf nicht wieder passieren wie in Deutschland, dass einer Frau ihr wenige Monate alter Säugling weggenommen wurde, weil im Gefängnis kein Mutter-Kind-Platz mehr frei war, und so Mutter und Kind monatelang getrennt waren.
Außerdem brauchen wir mehr Geld für die Reintegration der Frauen.
Besonders am Herzen liegt mir, die besondere Situation von Mädchen und Frauen mit Migrationshintergrund an die Öffentlichkeit zu bringen.
Wenn diese Frauen nach Europa kommen und in Detention Centers festgehalten werden, dann müssen wir ein besonderes Augenmerk auf ihre Situation in diesen Detention Centers richten, weil in vielen auch gefängnisähnliche Zustände herrschen.
Mädchen und Frauen werden als Flüchtlinge, Asylsuchende und irreguläre Migrantinnen in Detention Centers festgehalten.
Es gibt bislang kein EU-Gesetz, das festlegt, wie lange sie maximal in diesen Zentren festgehalten werden dürfen.
Und schließlich - das Europäische Parlament hat dazu eine Studie ausgearbeitet - mahnen wir besonders dringend eine Verbesserung beim Schutz besonders gefährdeter Gruppen an, vor allem von Opfern sexueller Gewalt.
