im Namen der PSE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Die Sozialistische Fraktion hat diese Debatte beantragt, und ich danke Ihnen, Herr Kommissar Špidla, dass Sie die wesentlichen Elemente dessen, was zu sagen ist, vorgetragen haben.
Ich bin Ihnen auch sehr dankbar für Ihre sehr klaren Worte.
Lassen Sie mich deshalb mit einem Appell an uns alle hier beginnen.
Die Rechte und die Linke in diesem Haus teilen gemeinsame Werte.
Ich bin Ihnen sehr dankbar dafür, dass auch viele Kolleginnen und Kollegen der konservativen Fraktion in diesem Hause mit uns übereinstimmen, dass die Probleme, die wir lösen müssen, sich im Rahmen der Humanität bewegen müssen.
Die Würde der Menschen in der Europäischen Union ist unantastbar.
Das Niederbrennen von Lagern, das Jagen von Menschen durch Straßen ist völlig unakzeptabel!
Damit löst man kein einziges Problem.
Ich bin Ihnen dankbar, Herr Kommissar Špidla, dass Sie diesen Grundwert der europäischen Politik so in den Mittelpunkt Ihrer Ausführungen gestellt haben.
Wir wollen zur Lösung von Problemen beitragen.
Deshalb will ich hier ein klares Wort sagen.
Das Problem, das wir heute diskutieren, ist kein italienisches Problem, sondern ein Problem, das auch in Italien auftritt, das aber in den letzten Jahren überall in der Europäischen Union aufgetreten ist: Dass wir nämlich einen unzureichenden Integrationsgrad von Minderheiten in die europäischen Gesellschaften haben, und dass insbesondere die Roma-Gemeinschaften in allen Staaten der Europäischen Union darunter leiden.
Wir haben Ereignisse, wie wir sie jetzt in Italien zu beklagen haben, auch in anderen Ländern der Europäischen Union gehabt.
Deshalb noch einmal: Es geht nicht darum, dass wir Italien anklagen, sondern es geht darum, dass wir überlegen: Wie können wir gemeinsam mit den Autoritäten in Italien das Problem lösen, im Interesse vor allen Dingen der Roma-Gemeinschaft, die jetzt unmittelbare Hilfe braucht?
Übrigens auch im Interesse der lokalen Behörden, der kleinen Gemeinden und Städte, die teilweise überfordert sind mit dem, was sie an Integrationsarbeit leisten müssen.
Die Bürgermeister dort brauchen auch unsere Hilfe.
Deshalb war es ein sehr kluger Vorschlag von Ihnen, Herr Kommissar, dass wir nämlich darüber nachdenken sollten, wie wir kurzfristig aus den zur Verfügung stehenden Finanzmitteln der Europäischen Union solchen Gemeinden helfen können.
Ich glaube, dass die Anstrengungen, die wir jetzt unternehmen müssen, in eine Richtung gehen müssen.
Wir sollten uns jetzt nicht darüber streiten, wer die Schuld an etwas trägt oder wer welches Versäumnis zu verantworten hat!
Wir sollten uns gemeinsam bemühen, die Ereignisse der letzten Tage zum Anlass zu nehmen, um zu sagen: Die Roma-Gemeinschaft braucht die Bereitschaft aller europäischen Mitgliedsländer, der gesamten Gemeinschaft der europäischen Bürgerinnen und Bürger, sie zu integrieren.
Und wir müssen von der Roma-Gemeinschaft verlangen, dass sie sich in unsere Gesellschaft integrieren lassen will.
Bei vollem Respekt der kulturellen Identität dieser Gemeinschaft muss das möglich sein.
Ich habe heute mit Außenminister Frattini telefoniert, um klarzumachen, dass wir als Sozialistische Fraktion zusammen mit der Kommission und mit dem Rat jetzt gemeinsam eine Lösung der dringendsten Probleme erreichen wollen, weil ich glaube, dass wir die Roma nicht zum Gegenstand der Attacken von Leuten werden lassen dürfen, die aufgrund dieser Defizite ihre rechtspopulistische Politik betreiben wollen.
Das ist unsere gemeinsame Aufgabe, das ist der Grund, warum wir diese Diskussion beantragt haben.
(Beifall)
