Berichterstatter. - Herr Präsident!
Danke für die weitgehend sachkundige und kenntnisreiche Diskussion.
Seriöser, transparenter Lobbyismus hilft, die Effizienz der Entscheidungsfindung zu stärken.
Herr Turmes, Sie haben nicht korrekt geantwortet.
Die finanzielle Offenlegung steht in Ziffer 21, insofern haben sie die Sozialdemokratische Fraktion unkorrekt angegriffen, das muss ich einfach sagen.
Zweitens, was die Anwälte betrifft: Man kann nicht einfach sagen, jeder Anwalt sei ein Lobbyist, weil er Juristerei studiert hat.
Es steht konkret drin: Wer dauerhaft die Politik beeinflussen will, der ist ein Lobbyist, auch wenn er Rechtsanwalt ist.
Es ist ein Übersetzungsfehler aufgetreten: "Kommunen" ist mit "Städte" übersetzt worden.
Das amerikanische System ist zwar detailliert, aber eben so detailliert, dass manche Senatoren am Jahresende 300 Seiten abliefern und kein Mensch mehr durchblickt, was wirklich in den USA an Lobbyarbeit möglich gemacht wird.
Für mich war interessant, dass Linksaußen und Rechtsaußen sich in der Fundamentalkritik praktisch treffen.
"Les extrêmes se touchent" sagen die Franzosen, das ist typisch.
Wir wollen eine seriöse Lösung, die besser ist als die in Amerika, und besser als die in den meisten oder in allen Staaten.
Danke nochmals an Herrn Stubb - lieber Minister, wir denken an Dich!
Danke auch für die seriöse Diskussion.
