Frau Präsidentin!
Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Was machen wir hier eigentlich gerade?
Wir befassen uns mit einer Sache, für die wir nicht zuständig sind.
Dieses Grünbuch zum innerstädtischen Verkehr entstand auf der Grundlage einer konstruierten Zuständigkeit, und die Kommission gibt das im Vier-Augen-Gespräch zu.
Wegen der Klimadebatte und weil 80 % der Europäer in Städten leben, erkläre man sich jetzt eben für zuständig, wurde mir gesagt.
Ja, meine Güte, mit gleicher Berechtigung könnte ich sagen: 80 % der Europäer leben in einer Familie oder haben einmal in einer Familie gelebt.
Deswegen kümmern wir uns jetzt einmal um die Familienpolitik.
Das wäre genauso konstruiert und genauso wenig nachvollziehbar.
Die europäische Ebene darf zum Thema innerstädtischer Verkehr nur den Austausch von bewährten Praktiken fördern, nicht mehr.
Legislative Maßnahmen hierzu kämen einer Verletzung des Subsidiaritätsprinzips gleich.
Man kann davon ausgehen, dass die Kommunen selbst daran interessiert sind, ihre Verkehrsprobleme in den Griff zu bekommen.
Das hat nämlich mit dem Funktionieren der Wirtschaft und mit dem innerstädtischen Handel zu tun.
Gleichzeitig ist es natürlich eine Frage der Lebensqualität der Städter, die sonst die Städte verlassen.
Die Probleme unserer Städte sind vielleicht ähnlich, aber sie sind eben nicht identisch.
Daher sind maßgeschneiderte Lösungen durch kommunale Akteure erforderlich.
Die städtische Verkehrspolitik muss vor Ort entschieden und gestaltet werden, in kommunaler Planungshoheit.
Ich warne daher davor, in diesem Bericht legislative Maßnahmen zu fordern oder, liebe Kommission, sie gegebenenfalls später hineinzuinterpretieren.
Und ich warne auch vor noch mehr Datenbergen und vielleicht auch noch mehr Bürokratie.
Mit einer europäischen Plattform für Mobilität in der Stadt wären wir auf dem besten Weg dazu.
Und wir wären sicherlich auch auf dem Weg zu einer wieder neuen europäischen Agentur, die noch mehr Papier produziert und natürlich auch gutes Geld kostet.
Meine Damen und Herren, so bringt man die Bürger gegen Europa auf.
Das sollten wir uns nicht leisten.
Lassen Sie es bitte nicht so weit kommen!
