Herr Präsident!
Lieber Jo Leinen!
Ich bin ein Veteran dieser Dringlichkeitsdebatten.
Die waren früher am Freitag, dann waren sie am Donnerstagnachmittag.
Es gab früher regelmäßig von allen Fraktionen das Manöver, dass, wenn einem irgendeine Dringlichkeit nicht gepasst hatte - so wie in diesem Fall einer Fraktion das Thema Kaschmir -, man dann einen solchen Antrag gestellt hat.
Deswegen wurde damals die Geschäftsordnung geändert und man hat eingeführt, dass 40 Antragsteller - wenn es vielleicht auch nicht so klar formuliert ist, aber das war die Intention der damaligen Reform - im Raum sein müssen und die Beschlussfähigkeit anzweifeln.
Das hat man eingeführt, weil man dieses Problem kannte, und seitdem gab es nie mehr das Quorum im Raum, um die Beschlussfähigkeit feststellen zu lassen, und daher war sie immer gegeben.
Ich halte es für juristisch schon wichtig, die Intention dieser Regelung zu prüfen.
Das kann man sicher auch in den Protokollen des Ausschusses und des Plenums nachlesen.
Die Intention der Reform war, die Frage nach Beschlussfähigkeit mit einem so hohen Quorum von Anwesenden zu verbinden, dass dies nicht zum normalen Gesellschaftsspiel wird.
Das hätte nämlich beinahe diese Debatten kaputt gemacht.
Um sie zu retten, haben wir damals dieses Quorum der 40 eingeführt.
Wenn aber jetzt 40 Unterschriften das machen, dann hat die Reform ihren Sinn verloren.
