Herr Präsident!
Im alten Rhodesien gab es ein Tourismusplakat: "Kommen Sie nach Rhodesien und sehen Sie die Ruinen von Simbabwe".
Später gab es den zwiespältigen Witz: "Kommen Sie nach Simbabwe und sehen Sie die Ruinen von Rhodesien".
Heute kann man sagen: "Kommen Sie nach Simbabwe und sehen Sie die Ruinen von Simbabwe", und zwar nicht das berühmte Bauwerk, sondern die Ruinen der Hoffnung auf Wohlstand und Demokratie.
Ich glaube, wir sind als Europäische Union verpflichtet, die jetzige Lage, in der die Opposition immerhin trotz Manipulationen durch ihren Mut einen großen Sieg errungen hat, zu nutzen, um Demokratie und Rechtsstaatlichkeit in diesem wichtigen afrikanischen Land voranzutreiben.
Die Menschen dort haben genug gelitten.
Nur müssen wir sie in einer Art und Weise unterstützen, die nicht als Neokolonialismus ausgelegt werden kann.
Deshalb ist es wichtig, dass wir auch von den Nachbarstaaten und von den Menschen selbst dort unterstützt werden.
Deshalb begrüße ich die ersten Bewegungen des Afrikanischen Nationalkongresses in die richtige Richtung.
Aber er muss noch mehr tun!
Deshalb begrüße ich vor allem den beispielgebenden Mut der Hafenarbeiter.
Wir müssen ganz klar sagen, dass es eine gemeinsame Aufgabe der Europäischen Union, der Afrikanischen Union und der Kräfte im südlichen Afrika ist, dafür zu sorgen, dass die Chance, die sich nunmehr nach den Wahlen ergeben hat, genutzt wird.
Herr Mugabe hat seinen Platz in der Geschichte und er kann ihn mit jedem Tag nur mehr verlieren.
