Vorsitzender des Ausschusses für konstitutionelle Angelegenheiten. - Herr Präsident!
Es gibt keinen einzigen Grund, der dafür spricht, diesen Bericht zurückzuverweisen.
Wenn Herr Gollnisch seine Argumente hätte vorbringen wollen, hätte er in den Ausschuss kommen können, aber er war nicht da.
Wir haben das alles diskutiert, und ich möchte die Kolleginnen und Kollegen darauf hinweisen, dass dieses Parlament nach der großen Erweiterung von 626 Mitgliedern auf jetzt 785 und demnächst 732 bis 751 anwächst und bei der Reform des Parlaments natürlich auch die Größe der Fraktionen angepasst werden muss.
Das haben wir in der Vergangenheit immer gemacht, und das machen wir jetzt auch.
Die Änderungsanträge, die hier vorliegen, sind ja auch Kompromissanträge.
Deshalb, Herr Präsident, bin ich dafür, dass wir heute abstimmen und die Debatte nicht noch einmal zurückverweisen.
Es wird nichts Besseres dabei herauskommen.
(Der Antrag auf Rücküberweisung an den Ausschuss wird abgelehnt.)
- Vor der Abstimmung über Änderungsantrag 3:
