Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident!
Zuerst einmal möchte ich der slowenischen Ratspräsidentschaft herzlich danken.
Es ist die erste Ratspräsidentschaft eines neuen Mitgliedstaates.
Herzlichen Dank, Sie haben gute Arbeit in einer schwierigen Zeit geleistet!
In einer schwierigen Zeit, weil wir jetzt in die neuen Reformmöglichkeiten der Union hineinkommen müssen, und angesichts des irischen Referendums.
Ich möchte aber eines hier zum Ausdruck bringen - das habe ich aus Großbritannien, aus Westminster gelernt: Die repräsentative Demokratie verfügt über dasselbe Maß an demokratischer Legitimation wie ein Referendum.
Wenn wir diesen Grundsatz aufgeben, ist unser demokratisches System insgesamt verloren, und wir sind in einer Situation der Manipulation, wie wir sie beispielsweise in Irland erlebt haben.
Wir müssen manche Argumente ernst nehmen.
Wir müssen deutlich machen - Herr Nassauer hat darauf hingewiesen -, dass wir die Europäische Union konsolidieren müssen, dass wir manches an Übertreibungen in der Gesetzgebung unterlassen müssen.
Aber wir müssen genauso sagen: Es ist nicht erlaubt, in einem demokratischen Prozess mit Lügen vorzugehen.
Wie es meine Kollegin vorhin gesagt hat: Gerade mit diesem Vertrag wird reproduktives Klonen ausdrücklich verboten, weil es so in der Charta der Grundrechte steht.
Die Wahrheit ist, dass es ein Europa der Werte wird.
Es ist genau so, dass die Bürger hier mehr Rechte bekommen, weil das Europäische Parlament und die nationalen Parlamente stärker werden, ein Bürgerbegehren eingeführt wird und die Subsidiaritätskontrolle vorhanden ist.
Genau das ist richtig!
Es wird mit den Argumenten von zu wenig Demokratie mehr Demokratie verhindert, weil die Mehrzahl derjenigen, die die Lügenkampagne gemacht haben, Europa überhaupt nicht wollen und das hinter diesen Scheinargumenten verbergen.
Das sollten wir nicht zulassen, und aus diesem Grunde meine ich, dass die Legitimation gut ist.
Deswegen meine ich auch, dass wir versuchen sollten, in dem Ratifikationsprozess vorwärts zu gehen, kritisch zu sein, aber auch zu sagen, dass diese Europäische Union uns bisher den glücklichsten Zeitraum an Frieden, Freiheit und Wohlfahrt in der Geschichte dieses Kontinents gebracht hat.
Wir müssen uns nicht schämen für die Leistungen dieser Europäischen Union, und sollten das auch einmal zum Ausdruck bringen, wenn wir unsere Bürger dafür gewinnen wollen - trotz aller Notwendigkeit von Kritik, die wir im Einzelfall haben.
Ich meine, dass auf dieser Grundlage die 26 Mitgliedstaaten ihre Ratifikation vollenden sollten und dass dann unsere irischen Freunde eingeladen sind, diese Situation zu analysieren und mit einem Vorschlag zu kommen.
Hier besteht kein Zeitdruck, wir sollten es in einer vernünftigen Weise machen.
Es wäre schön, wenn es vor der Europawahl passierte, aber in historischen Prozessen sind das Belanglosigkeiten.
Ich meine, wir sollten unseren irischen Freunden die Chance geben, sich mit dieser Frage auseinanderzusetzen und mit einem Vorschlag zu kommen.
