Herr Präsident!
Ich habe es gestern angekündigt, und auch den Diensten gesagt, dass ich einen Antrag stellen möchte, dass die Abstimmung über den FYROM, sprich Mazedonien-Bericht, heute nicht folgt.
Nicht, weil wir gegen die Linie sind, die der Berichterstatter verfolgt, aber in einer so heiklen Frage wollen wir nicht Öl ins Feuer gießen, sondern eine Formulierung finden, zu der möglichst eine breite Zustimmung dieses Hauses erfolgen kann.
Daher meine Bitte, dass wir darüber abstimmen, ob wir diese Abstimmung nicht verschieben können, und zwar auf Straßburg, nicht weiter, sondern nur bis Straßburg.
