im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Meine Herren Präsidenten, meine Damen und Herren!
Der Rat hat es verstanden, die Schlussfolgerungen zum wichtigsten Thema seiner Tagesordnung auf gut einer halben Seite zusammenzufassen.
Das Gesamtwerk umfasst ein Viertelhundert Seiten.
Das ist - ich möchte es unterstreichen - eine löbliche Beschränkung.
Auch der Duktus der Ausführungen ist der Situation angemessen.
Der Rat nimmt sich Zeit, er will die Vertragsfrage im Oktober wieder aufrufen und unternimmt bis dahin das Mögliche, um Klarheit zu schaffen.
Das alles ist richtig.
Es ist richtig, das Votum der Iren zu respektieren.
Es ist falsch, jetzt die Peitsche zu schwingen und zu erwarten, dass uns die Iren danach in Liebe zufallen - das ist alles Unsinn.
Gleichwohl gilt es schon jetzt, einige Überlegungen anzustellen, wie wir über diese Situation hinwegkommen, denn die Krise, vor der wir hier stehen, reicht weiter als der im nunmehr zweiten Anlauf gescheiterte Versuch einer nach wie vor notwendigen Vertragsreform.
Diese Krise berührt das Grundverhältnis der EU zu ihren Bürgerinnen und Bürgern und das Verhältnis der Bürgerinnen und Bürger zu ihrer Union.
Natürlich entspringt das Nein der Iren den unterschiedlichsten Motiven.
Ein Referendum ist ein politischer Eintopf mit vielerlei Zutaten, und dabei haben sicherlich viele Gründe eine Rolle gespielt.
Sie liegen zum Teil in der irischen Innenpolitik, zum Teil in der allgemeinen Politikverdrossenheit - das ist richtig -, aber, meine Damen und Herren, es schimmert hier schon ein Systemfehler durch.
Eine Verfassung braucht ein Referendum und die Zustimmung des Volkes, aber wir stehen hier vor einem völkerrechtlichen Vertrag.
Und ein völkerrechtlicher Vertrag ist in aller Regel für ein Referendum ungeeignet.
Dieser Systemfehler geht zu unseren Lasten.
Wir werden bedenken müssen, ob wir in Zukunft weiter so verfahren.
Aber wenn man alles, was sich aus innenpolitischen Erwägungen speist, weglässt, galt das Nein der Iren im Kern der Europäischen Union, und möglicherweise am wenigsten dem Vertragstext.
Wahrscheinlich, Herr Präsident Barroso, war Ihr Kommissar McCreevy ja nicht der Einzige, der den Vertrag nicht gelesen hat, aber, im Kern ist es ganz offensichtlich so, dass die Europäische Union bei ihren Bürgerinnen und Bürgern zunehmend auf Ablehnung stößt.
Die Suche nach den Gründen dafür muss hier bei uns beginnen, das können wir nicht den Iren überlassen.
Die Suche beginnt bei uns, beim Parlament, beim Rat und nicht zuletzt, Herr Präsident, bei der Kommission.
Denn die Kommission ist nun einmal der Stichwortgeber für europäische Politik.
Sie prägen vor allem das Klima.
Wenn von Brüssel die Rede ist, dann denken die meisten an die Kommission, und erst - zu Recht oder bedauerlicherweise - in zweiter Linie an das Parlament oder den Rat.
Die europäische Einigung ist ja im Kern unangefochten.
Ich kenne kaum einen Bürger, der sagt: Nein, ich bin dagegen, dass die europäischen Staaten zusammenarbeiten.
Umso erstaunlicher ist es, dass es zu einer solch massiven Ablehnung kommt, die im Kern ja auch in allen anderen Ländern mehr oder weniger vorhanden ist.
Es ist vielmehr das tägliche Erscheinungsbild der Europäischen Union, wie es vor allem von der Kommission geprägt wird, das uns Probleme bereitet.
Ich denke man kann sagen, Herr Kommissionspräsident, Brüssel geht den Menschen zunehmend auf die Nerven.
Im Bewusstsein der Menschen verblasst dramatischerweise die EU als Friedensstifterin und als erfolgreiche Wirtschaftsgroßmacht, und sie erscheint als eine Größe, durch deren unüberschaubare, gelegentlich willkürlich wirkende riesenhafte Bürokratie man sich bevormundet fühlt.
Herr Kommissionspräsident, Sie haben sinngemäß gesagt, man könne nicht in der Woche Europa kritisieren, und dann am Sonntag ein freudiges Ja zu ihm erwarten.
Richtiger wäre es gewesen, zu sagen, man kann nicht in der Woche unaufhörlich bevormunden, regulieren, bürokratisieren, und am Sonntag dann dazu ein freundliches Ja der Bevölkerung erwarten.
Ich nenne ein Beispiel: Die Bodenschutzrichtlinie ist von der erforderlichen Zahl von Mitgliedstaaten unter Hinweis auf Verstoß gegen die Subsidiarität zurückgewiesen worden.
Die Kommission denkt nicht darüber nach, warum das so geschehen ist, sondern sie unternimmt jetzt den Versuch, das Nein zu überspielen und zu ihrem angekündigten Ziel zu kommen.
Dabei käme es darauf an, dass wir uns in der Europäischen Union beschränken - über den Vertrag und seine Einzelheiten hinaus -, und dass wir zu Entscheidungen in Europa finden, die gewissermaßen auf der Stirn tragen, dass sie notwendigerweise europäisch zu treffen sind.
Deswegen brauchen wir die neue Kultur der Subsidiarität.
Wir müssen den Mitgliedstaaten ihre Zuständigkeiten und Verantwortungen lassen, und wir müssen sie auch bei dieser Verantwortung packen.
Der Ratspräsident hat die europäische Identität angesprochen.
In der Tat kommt es darauf an.
Aber sie muss sich daraus speisen, wofür Europa zuständig ist, und wofür die Mitgliedstaaten zuständig bleiben müssen.
Deswegen müssen wir das Mögliche tun, um den Vertrag zu retten.
Er ist sehr viel besser als alles das, was uns Nizza bietet.
Wir müssen die Chance - wenn es sie denn gibt - ausschöpfen, und wir müssen den Versuch unternehmen, die Bürger wieder an Europa heranzuführen.
(Beifall)
