im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich meine doch, dass wir zuerst die Reise der Delegation dieses Parlaments, die sich in einer Woche in Georgien befinden und sich insbesondere auch das Problem Abchasien anschauen wird, abwarten sollen.
Es sind ja mehrere Delegationsmitglieder hier anwesend.
Nach dieser Delegationsreise, die in einer Woche stattfindet, können wir dieses Thema auf die Tagesordnung setzen, vielleicht nicht als Dringlichkeit, aber doch, um es ernsthaft zu diskutieren.
Man sollte zuerst den Bericht der Parlamentsdelegation abwarten.
(Das Parlament lehnt den Antrag ab.)
(Der Arbeitsplan ist somit angenommen.)