Herr Kollege Schulz!
Ich bin darüber informiert worden, dass dieser Antrag bereits eine Stunde vorher eingereicht wurde.
Ich schließe daraus, dass das prophylaktisch gemacht wurde.
Ich kann dies nur als Vermutung äußern, Herr Kollege Schulz.
Warum ist es ein so großes Problem?
Sie haben Ihre Überzeugung, andere haben ihre Überzeugung.
Lassen Sie uns das doch festhalten.
Wie ich hier informiert werde, ist vor einer Stunde - also fristgerecht - korrekt beantragt worden, dass darüber namentlich abgestimmt wird, wenn dies zur Entscheidung kommt.
(Zwischenruf)
Jeder kann seine Unterlagen mitbringen oder auch nicht, das liegt in der Entscheidungsfreiheit jedes Einzelnen.
