Berichterstatter. - Herr Präsident!
Soweit ich informiert bin, hat die EVP den Änderungsantrag 4 zurückgezogen, aber wünscht - und das unterstütze ich sehr - eine Abstimmung über die Ziffer 8 in zwei Teilen.
Der erste Teil geht bis "on public opinion in Croatia" und der zweite Teil beginnt mit "urges the Croatian government".
Bei Zurückziehung des Änderungsantrags 4 würde also dann in diesen zwei Teilen abgestimmt werden.
(Der mündliche Änderungsantrag wird berücksichtigt.)
- Vor der Abstimmung über Änderungsantrag 12
