Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Zehntausend Tonnen, wie der Kollege Schlyter eben gesagt hat, sind durchaus eine große Menge.
Sie reichen immerhin aus, um etwa vier Millionen Menschen täglich zu vergiften.
Dies nur zur Größenordnung.
Wir haben vor etwa einem Jahr über das Dossier in erster Lesung gesprochen.
Die Fragen der metallischen Quecksilberverbindungen und des Quecksilbers sind ausreichend geregelt.
Es ist sichergestellt, dass dieser Stoff nicht wieder in die Europäische Union zurückkehrt.
Auch die Sicherheit der Lagerung wurde bisher ausreichend bewertet.
Die gegebenen Einschränkungen sind wegen der steigenden Toxizität des Quecksilbers sinnvoll, auch wenn ich mir in vielen Bereichen noch weiter gehende Einschränkungen gewünscht hätte.
Der Kompromiss - an dieser Stelle darf ich Herrn Papadimoulis zu seiner Arbeit beglückwünschen - ist sehr ordentlich.
Er erfüllt nicht alle, aber sehr viele Erwartungen.
Als ehemaliger Lokal- und Regionalpolitiker habe ich auch sehr viel Verständnis für meine spanischen Kollegen, wenn sie für Almadén eine Lösung finden müssen, die hier gemeinsam tragfähig ist.
Der Kompromiss ist aber so wertvoll, dass wir ihn nicht an dieser Frage scheitern lassen sollten.
Es wäre bis zur morgigen Abstimmung ja auch noch genügend Zeit, dass die Kommission vielleicht noch eine entsprechende Erklärung abgibt.
Es ist wichtig, den Kompromiss jetzt zu akzeptieren, denn andernfalls besteht die Gefahr, dass wir in dieser Legislatur zu keiner Einigung mehr kommen.
Ein Thema möchte ich noch ansprechen: Die Quecksilberstrategie ist noch nicht vollkommen.
Amalgam wird nach wie vor von zwei Expertengremien der Kommission als sicher bewertet.
Ich kann mich dieser Meinung nicht anschließen.
