Vorsitzender des Ausschusses für konstitutionelle Fragen. - Herr Präsident!
Ich habe mir das gerade angeschaut.
In der Tat sagt Artikel 149 Absatz 3, dass 40 Mitglieder einen Antrag stellen können, ob die Beschlussfähigkeit vorhanden ist.
Die Beschlussfähigkeit ist vorhanden, wenn ein Drittel der Mitglieder im Saal sind.
Der Präsident stellt dann nach so einem Antrag fest, ob wir beschlussfähig sind oder nicht.
Und dann kommt Absatz 4, den Sie erwähnt haben, der sagt: "Mitglieder, die die Feststellung der Beschlussfähigkeit beantragt haben, werden bei der Ermittlung der Anwesenheit hinzugezählt, auch wenn sie nicht mehr anwesend sind."
Wir haben ja eine Sitzung, die fortlaufend ist.
Also, Mitglieder, die da waren und gesagt haben, wir wollen gerne feststellen, ob die Beschlussfähigkeit gegeben ist, sind meines Erachtens mitzuzählen, auch wenn sie jetzt heute Nachmittag nicht im Plenum sind.
So verstehe ich den Absatz 4.
Ich höre, Sie haben einen Antrag von 40 Mitgliedern dieses Hauses, die wollen, dass heute Nachmittag festgestellt wird, ob das Quorum erreicht ist oder nicht.
Sie können sich hier umsehen - ein Drittel von 785 sind irgendetwas über 200, wir sind hier vielleicht 30. Man kann sich also noch so viel anstrengen: wir werden heute Nachmittag die 200 wohl nicht erreichen, es sei denn, es kommen noch alle.
Herr Präsident, wir können diskutieren, aber wenn Sie feststellen, dass ein Drittel der Mitglieder nicht da ist, dann können wir nicht abstimmen.
So ist die Geschäftsordnung.
