Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Die Verlagerung des Verkehrs auf umweltfreundlichere Verkehrsformen ist ein Schlagwort, das wir alle gern im Mund führen.
Viele Voraussetzungen für die Umsetzung dieses Schlagwortes sind allerdings erst zu schaffen.
Das gilt auch und im Besonderen für das besonders umweltfreundliche Verkehrsmittel Eisenbahn.
Hier haben wir einen hohen technischen Nachholbedarf, damit die Systeme interoperabel werden, und hier haben wir auch eine Reihe von Maßnahmen zu setzen, mit denen wir sicherstellen können, dass es hier tatsächlich zu einem Verkehrsbinnenmarkt kommt.
Wir haben nach langen und ausführlichen Verhandlungen zwischen dem Parlament und dem Rat ein gutes Ergebnis erzielt.
Wir sollten es daher nicht schlechtreden, sondern sollten es tatsächlich morgen mit großer Mehrheit annehmen.
Trotzdem glaube ich, dass einige Bedenken angebracht sind, vor allem beim Thema Agenturen.
Die bisherigen Erfahrungen, die wir in Europa mit dem Thema Agenturen gemacht haben, waren - um es vorsichtig zu sagen - suboptimal.
Wir haben häufig damit begonnen, dass wir keine oder zu wenige Budgetmittel an den Start der Agenturen gesetzt haben.
Dann gab es Probleme und man musste permanent nachdoppeln.
Und wir hatten und haben das Problem, dass wir sehr häufig keine oder zu wenige politische Kontrollen eingebaut haben und dass die Agenturen dann ein Eigenleben entwickelt haben, frei von jeder politischen Kontrolle und Verantwortung.
Wir können nur hoffen, und Sie, Herr Kommissar, müssen dafür sorgen, dass dieses Mal alles anders sein wird.
Bleiben wir aber trotzdem wachsam, vor allem was das Thema Agenturen angeht.
