Vielen Dank für die sehr gute Antwort.
Erlauben Sie mir ausnahmsweise eine persönliche Vorbemerkung: Ich war 1991, als Slowenien unabhängig wurde, bei der Unabhängigkeitsfeier in Ljubljana - ich glaube, als einziger EU-Bürger.
Ich war auch während des Gott sei Dank kurzen Krieges in Ljubljana und später Berichterstatter dieses Hauses für das Assoziierungsabkommen.
Ich möchte einfach sagen, dass heute für mich ein historischer Tag ist.
Ich bin sehr glücklich.
Entschuldigen Sie die persönliche Vorbemerkung.
Jetzt dafür eine umso kürzere Frage: Glauben Sie, dass die Namensfrage zwischen Mazedonien und Griechenland eine bilaterale Frage ist, und kann sich eine bilaterale Frage auf die Beitrittsverhandlungen auswirken?
