Frau Präsidentin!
Ich möchte ein Thema aufgreifen, das fast alle Kollegen angesprochen haben, nämlich mehr Transparenz in der Preisgestaltung, und ich möchte eine Bemerkung, die Kollege Simpson wohl zu Recht gemacht hat, unterstreichen.
Wer jemals im Internet seine Flüge gebucht hat - und viele von uns tun das -, weiß, es gibt nicht nur in Bezug auf die Übersichtlichkeit und die Preistransparenz Probleme, sondern es gibt auch Probleme, wenn Sie irgendein Detail in der Buchung nicht richtig ausfüllen.
In diesem Fall springt alles zurück, und am Ende haben Sie sehr viel mehr Versicherungen, als Sie eigentlich haben wollten, und nicht ein billiges Ticket, sondern eines, bei dem durch Zuschläge und Versicherungen eine sehr große Überteuerung herbeigeführt wird.
Hier sollten die Fluglinien selbst diese Praxis nicht forcieren, und hier sollten vor allem auch die Kommission und wir dann auch im Parlament diese Vorgehensweise überwachen.
Nur so können wir für die Bürger tatsächlich ein vernünftiges kundenfreundliches System organisieren.
