Berichterstatter. - Jutta Haug hat meine kritischen Ausführungen in der Begründung und auch im Haupttext als verabscheuungswürdig und als Skandalisierung bezeichnet.
Ich möchte ein paar Zitate vorlesen: Die Staats- und Regierungschefs erfinden eine Agentur nach der anderen.
Die Agenturen fressen unser Geld auf.
Es wird nicht ordnungsgemäß überprüft, ob die Agenturen wirklich nötig sind.
Es gibt einen weitgehend kontrollfreien Raum, wo niemand wirklich Verantwortung trägt.
Es ist keine Konzeption erkennbar.
Eine Agentur nach der anderen wird beschlossen, um sich die Zustimmung zu heiklen Themen auch schon mal mit der Zusage für eine interessante Agentur bezahlen zu lassen.
All dies sind Zitate von Herbert Bösch.
Sie sind deutlich kritischer als das, was ich geschrieben habe.
Aha!
Wenn ich das schreibe, dann ist das Skandalisierung.
Aber Herbert Bösch ist natürlich Parteimitglied und passt dazu.
Das habe ich ja erlebt.
Da ist es dann in Ordnung.
Das meine ich mit diesem doublespeak, der hier vorherrscht.
Das ist doch diese Heuchelei der Extraklasse, dass man sagt: Nein, es ist ganz furchtbar, wenn man einen Skandal in einem offiziellen Parlamentspapier beim Namen nennt.
Aber nach außen gibt man sich kritisch.
Das ist eines der zentralen Probleme dieses Hauses.
Natürlich kann man unterschiedlicher Meinung sein, ob man Entlastung gibt oder nicht.
Aber darum ging es in diesen Passagen, die ich eingangs auch erwähnt habe, gar nicht.
Sondern es ging um grundsätzliche Erwägungen, wo man dann, wenn es darauf ankommt, dann, wenn man die Chance hätte, wirklich auch einmal Flagge zu zeigen, wieder das deckt, was hier läuft.
Und das ist das ganz große Problem für die Demokratie in Europa, dass es hier ein sich nicht kontrollierendes System gibt, sondern ein wechselseitig schulterklopfendes.
Ich möchte gerne noch beantragen, Herr Präsident, nach Artikel 145 die persönliche Bemerkung am Ende der Debatte machen zu können.
