Berichterstatterin. - Herr Präsident!
Vielen Dank an alle Kolleginnen und Kollegen, die sich hier an der Diskussion mit Redebeiträgen beteiligt haben.
Aber selbstverständlich auch vielen Dank für die guten Wünsche und das Lob, das mir ausgesprochen worden ist.
Danke auch an die Frau Kommissarin.
Wenn ich es richtig verstanden habe, sagt die Kommission Unterstützung auf der ganzen Linie zu und verspricht auch einen Haushaltsvorentwurf, der all das, was wir berücksichtigt haben möchten, auch berücksichtigt.
Wir haben nämlich noch einmal deutlich gemacht, was unsere Prioritäten sind.
Es sind nicht wenige und es sind nicht gerade kleine: Bewältigung des Klimawandels, Schaffung von Wachstum und Arbeit, ein soziales Europa, Forschung, Bildung, Erziehung, Hilfe für die ärmsten Länder der Welt, Erfüllung unserer Aufgaben in der Welt.
Es ist keine leichte Aufgabe, das dann auch wirklich alles zu finanzieren.
Ich wollte, der Rat hätte zugehört, dann hätte er nämlich gesehen, dass das Parlament sich - ich sage: Gott sei Dank! - quer durch alle Fraktionen, zumindest durch fast alle Fraktionen einig ist.
Dafür danke ich allen sehr.
