Herr Präsident!
Herr Kommissar, danke für Ihren Vortrag.
Das Europäische Parlament begrüßt diesen Dachfonds.
Herr Kommissar Dimas, Sie haben die richtige Initiative zur richtigen Zeit ergriffen.
Wenn wir uns als Europäer die Senkung der CO2-Emission auf die Fahnen geschrieben haben, dann spielt es keine Rolle, wo CO2 emittiert wird.
Überall in der Welt ist der CO2-Ausstoß zu bekämpfen, und deshalb müssen wir die neuen Technologien überall anwenden.
Gleichwohl sehe ich in diesem Dachfonds nicht nur ein entwicklungspolitisches Instrument, sondern ein strategisches Instrument.
Es geht eben nicht nur darum, Entwicklungshilfe zu leisten, sondern wir Europäer müssen beim Thema Klimawandel nicht nur voranmarschieren, sondern wir müssen die anderen auch mitnehmen auf unserem Weg; sie müssen uns folgen können.
Genau darin sehe ich den entscheidenden Ansatz, wo dieser Dachfonds helfen kann.
Wenn wir uns überzogene Ziele setzen und am Ende alleine und isoliert vorne stehen, dann ist unsere industrielle Basis auch am Ende.
Deswegen gilt es hier, Global Governance zu schaffen.
Bali war ein guter Ansatz, Kopenhagen wird ein weiterer Ansatz sein.
Aber in einer Global Governance geht es nicht nur darum, Macht auszuspielen, sondern wir müssen Anreizsysteme schaffen, und ich glaube, dieser Dachfonds hier schafft das richtige Anreizsystem.
Claude Turmes sprach am Anfang seiner Rede von Martin Luther Kings Traum.
Wir Europäer können unseren europäischen Traum der Klimarettung nur dann verwirklichen, wenn wir auf diesem Weg konsequent fortschreiten.
Claude Turmes, du wirst morgen für deinen Bericht eine große, große Mehrheit bekommen!
Ich gratuliere dir jetzt schon mal dazu und freue mich für dich!
