Berichterstatter. - Herr Präsident!
Ich möchte den Kommissar nur zu den Punkten befragen, bei denen wir in unserer Position im Ausschuss deutlich vom Kommissionsvorschlag abweichen.
Erstens zur Reduzierung des Anwendungsbereichs auf fünf Millionen, zweitens zur Einbeziehung von Flughafennetzwerken - das ist ja ein gänzlich neuer Punkt -, drittens zur Konkretisierung der Aufgaben der Regulierungsbehörde und auch zu der Möglichkeit, Aufgaben an regionale Strukturen zu delegieren, viertens zur Vorfinanzierung - das hat ja die Kommission nicht mehr drin gehabt, auch wenn es nach der ICAO möglich ist - und schließlich zu der Frage: Wie stehen Sie zur Entgeltdifferenzierung nach Umweltkriterien?
Das sind unsere Fragen, die ich gerne noch beantwortet hätte.
