Verfasser der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Lebensmittelsicherheit. - Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich spreche als Berichterstatter des Umweltausschusses zum Bericht Brie und konzentriere mich vor allen Dingen auf den Bereich Marktüberwachung.
Das war uns im Umweltausschuss ein wichtiges Anliegen.
In den letzten Monaten ist oft gefragt worden: Wofür steht eigentlich CE?
Wofür stehen diese zwei Buchstaben?
Eigentlich stehen sie ja dafür, dass europäische Regeln eingehalten werden.
Aber viele haben im Laufe der CE-Diskussion gespottet, das stehe doch eigentlich für China export.
Es ist leider eine Tatsache, dass das CE-Zeichen von Herstellern angebracht wird, die die Regeln nicht einhalten.
Das passiert nicht immer, aber leider in großem Maße in Fernost.
Diese Praxis ist inakzeptabel, weil sie Gefahren für den Verbraucher und für den Gesundheits- und Umweltschutz mit sich bringt, aber es ist auch schlimm für die Unternehmen, die sich an die Regeln halten.
Ich möchte ganz klar sagen: Das Einhalten von europäischen Regeln darf kein Wettbewerbsnachteil sein, und das Missachten von europäischen Regeln darf kein Wettbewerbsvorteil sein.
Daher hat sich der Umweltausschuss schon in der Vergangenheit, z. B. im Rahmen der Ökodesignrichtlinie, für eine verstärkte Marktüberwachung ausgesprochen.
Deswegen ist es gut, dass die Kommission den Vorschlag gemacht hat.
Wir meinen, er ist spät gekommen, aber besser spät als nie.
Deswegen ist es gut, dass wir jetzt eine sehr schnelle Einigung bekommen haben.
Der Umweltausschuss war genauso wie der IMCO-Ausschuss der Meinung, dass die Übergangsfristen, die die Kommission vorgeschlagen hatte, viel zu lang waren.
Wir sollten diese Regeln möglichst schnell in Kraft treten lassen.
Der Kompromiss 1.1.2010 ist nicht das, was wir uns wünschen, aber immerhin eine Verbesserung gegenüber dem Kommissionsvorschlag, wie in vielen anderen Bereichen.
Ich appelliere an die Mitgliedstaaten, dass sie das Personal und die notwendigen Maßnahmen zur Verfügung stellen, damit die Marktüberwachung wirklich schnell verbessert wird, und dass wir die Übergangsfrist nicht ausnutzen.
Wir müssen im Sinne der Verbraucher und im Sinne der ehrlichen Unternehmen sehr schnell handeln.
