schriftlich. - Der Bericht "CARS 21: Ein wettbewerbsfähiges Kfz-Regelungssystem für das 21. Jahrhundert" hat meine volle Unterstützung.
Dieser Bericht kann dazu beitragen, die Wettbewerbsfähigkeit der Automobilindustrie zu stärken.
Neben neuen Verpflichtungen für die Industrie in Form von Umweltauflagen ist es erforderlich, dass wir für diese Branche auch Vereinfachungen schaffen, Bürokratie abbauen und die Grundsätze einer besseren Rechtsetzung anwenden.
Außerdem müssen mehr Mittel für Forschung und Entwicklung diesem Sektor zugute kommen.
Besonders wichtig ist, dass wir in Bezug auf die Erreichung der CO2-Zielwerte für eine Staffelung den Parameter "Gewicht" der Fahrzeuge und nicht den des "Fußabdrucks" bevorzugen.
Nur zwischen dem Fahrzeuggewicht und dem CO2-Ausstoß besteht ein physikalischer Zusammenhang.
Der Parameter "Fußabdruck" hingegen weist keinen derartigen Zusammenhang auf und ist nur dazu geeignet, die bundesdeutsche Automobilindustrie in Wettbewerbsnachteil zu setzen.
Wir haben uns ausdrücklich für ein integriertes Konzept zur umfassenden Berücksichtigung aller Möglichkeiten zur Senkung der CO2-Emissionen ausgesprochen.
So wollen wir, dass u. a. auch das individuelle Fahrverhalten, die Schaffung verschiedener Anreize für die Nutzung sauberer Fahrzeuge, der Einsatz von Biokraftstoffen sowie die Förderung neuer Fahrzeugtechnologien einen Beitrag zur Minderung dieser Emissionen leisten sollen.
Nicht nur die Automobilhersteller, sondern jeder Beteiligte ist hier gefordert!
