Herr Präsident!
Ich begrüße marktbasierte Instrumente zur Durchsetzung von Politik - auch in der Umweltpolitik.
Allerdings möchte ich darauf hinweisen, dass ein politisches Instrument nicht automatisch gut ist, nur weil "marktbasiert" darauf steht.
Alle Instrumente, derer wir uns bedienen, um politische Ziele durchzusetzen, müssen einer Reihe von Fragen standhalten.
Ist das Instrument auf ein bestimmtes Ziel abgestimmt?
Vermischt man mehrere Ziele, wird keines richtig erreicht.
Wenn eine umweltpolitische Maßnahme mit der Absicht verbunden wird, damit Geld zu verdienen, ist das schon unzulässig, weil verschiedene Motive das Instrument korrumpieren können.
Hilft es tatsächlich, das Ziel zu erreichen?
Das muss man hinterher prüfen, und zwar regelmäßig.
Ist das Instrument auf andere Instrumente abgestimmt?
Ist es effizient, also steht der Nutzen in Relation zu den Kosten?
Im vorliegenden Bericht sehe ich einige Punkte, bei denen ich Zweifel habe, dass diese Kriterien erfüllt sind.
Emissionshandelssysteme funktionieren in der Theorie gut, die Realität sieht anders aus.
Der europäische CO2-Emissionshandel befindet sich in einem chaotischen Zustand.
Es wurde Vermögen vernichtet, und das eigentliche Ziel wurde nicht erreicht.
Gut, es war ein Testlauf, wir üben noch, aber viele solcher teuren Tests können wir uns gewiss nicht leisten.
Nächstes Beispiel: Steuerpolitik.
Steuern haben in einem EU-Grünbuch über marktbasierte Instrumente eigentlich nichts zu suchen.
Ein Instrument ist doch nicht marktbasiert, nur weil es auf Bestandteile des Marktes Einfluss nimmt.
Ich bin nicht grundsätzlich gegen Steuern zur Erreichung umweltpolitischer Ziele, aber ich befürworte ihre Einführung nur, wenn sie die genannten Kriterien erfüllen.
Ich plädiere dafür, Ziele vorzugeben, die erreicht werden müssen.
Die Wahl der Wege zur Zielerreichung sollte den Teilnehmern des Marktes überlassen bleiben.
