Herr Präsident!
Einmal jährlich - und zwar erstaunlicherweise im Mai - pflegen die Ausschüsse alle in Straßburg zu tagen.
Ein sachlicher Grund dafür ist nicht ersichtlich.
Und so kommt es, dass heute Abend Ausschüsse tagen, während gleichzeitig ihre Themen auf der Tagesordnung des Parlaments stehen.
Das ist ein unhaltbarer Zustand!
Die Lösung kann eigentlich nur darin liegen, dass künftig die Ausschüsse in Straßburg tagen und wir das Plenum nach Brüssel verlegen, um diesen Konflikt zu lösen.
Aber im Ernst: Es ist unhaltbar, in welchem Ausmaß, vor allem in den letzten beiden Jahren, die Ausschüsse hier in Straßburg tagen, während wir Plenarsitzungen haben und Fraktionssitzungen - und das entgegen allen Erklärungen, dass dies nicht stattfinden soll.
Jetzt haben wir sogar eine cooling off periods.
Es besteht keinerlei sachliche Notwendigkeit, die Ausschüsse hier in Straßburg mit Plenararbeit kollidieren zu lassen.
Ich wäre Ihnen verbunden, wenn Sie sich mit allen Ihren Möglichkeiten ernsthaft darum bemühen wollten.
(Beifall)
