Mitglied der Kommission. - Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Zunächst noch einmal zur Klarstellung: Es sind leider wesentlich mehr als 8.000 Menschen, die jedes Jahr auf unseren Straßen sterben.
Die Zahl 8.000 bezieht sich auf Verkehrstote aus der am leichtesten verwundbaren Gruppe, nämlich Fußgänger und Radfahrer.
Sie bezieht sich zudem auf das Jahr 2004 und gilt für die EU-25.
Es sind in Wahrheit also mehr.
Zweitens stimme ich denjenigen zu, die sagen: Man kann noch viel mehr tun, um diese am leichtesten verwundbare Gruppe zu schützen, und zwar durch Maßnahmen im Bereich des Verkehrsmanagements, der Verkehrssicherheit, der Verkehrsinfrastruktur, der Verkehrsregeln.
Da stimmt die Kommission vollkommen zu und unterstützt das auch.
Aber wir reden nun über technische Möglichkeiten, die das Kraftfahrzeug selbst bietet.
Deshalb drittens: In der hochrangigen Gruppe "CARS 21", die über die Zukunft der europäischen Automobilindustrie gesprochen und Empfehlungen vorgelegt hat, bestand völlige Klarheit, dass die europäische Automobilindustrie auf lange Sicht nur erfolgreich sein kann, wenn sie nicht nur die technisch besten und die saubersten Autos der Welt anbietet, sondern auch die sichersten Autos.
Darum finden die Maßnahmen, die wir heute hier beschließen, durchaus auch die Unterstützung der europäischen Automobilhersteller.
Und letztlich stimme ich denjenigen zu, die sagen: Das ist nicht das letzte Wort in dieser Frage.
Wir müssen die technischen Möglichkeiten genau beobachten.
Ich habe selbst schon die Technologie der Zukunft in der Entwicklung sehen und auch schon in einigen Fahrzeugen testen können.
In einigen Modellen der Automobiloberklasse sind diese neuen technischen Möglichkeiten wie automatische Abstandskontrolle und automatische Hinderniserkennung ja bereits verfügbar.
Der breiten Masse sind sie aber noch nicht verfügbar.
Man kann aber heute schon sehen, wohin die Reise geht und dass wir in einigen Jahren über die nächsten Schritte werden reden können.
Ich danke Ihnen für die breite Unterstützung, die der Vorschlag der Kommission hier im Hause findet.
Ich glaube, dass wir wirklich einen sehr nützlichen und sehr wichtigen Beitrag für die Verkehrssicherheit in Europa leisten.
