Berichterstatter. - Frau Präsidentin!
Wir haben hier einen Bericht zu einem - auf den ersten Blick - sehr technischen Thema.
Es geht also um die so genannten Rechnungslegungsstandards in der Europäischen Union, weltweit, insbesondere für den Mittelstand.
Es kann also hier genauso ein Thema sein, das wir jetzt im Europäischen Parlament diskutieren und das dann erst in einigen Jahren die Wirtschaft, die Menschen erreicht.
Dann wird die Antwort sein: Wo die herkommen und wer dafür zuständig ist, weiß keiner.
Warum wir sie anwenden sollen, weiß auch keiner.
Das Ziel ist, weltweite einheitliche Standards insbesondere für Kapitalgesellschaften zu bekommen.
Das unterstützen wir.
Und wir hören als Argument dafür: Wir brauchen high quality standards!
Dieses Gremium nimmt für sich in Anspruch, das einzige zu sein, das high quality standards machen kann.
Wenn wir aber dann Finanzmarktturbulenzen haben, ist es erstaunlich, dass ausgerechnet diejenigen, die immer dafür gekämpft haben, heute sagen: Ist fair value der richtige Ansatz?
Ist market to market der richtige Ansatz, wenn man keinen Markt mehr hat?
Dann sind diejenigen, die die Geister gerufen haben, selber diejenigen, die hinterfragen, ob das der richtige Weg ist.
Verantwortlich dafür ist erst einmal keiner außer denjenigen, die in dieser privaten Organisation in London sitzen und sicherlich Standards unter dem Gesichtspunkt machen, dass sie auch zukünftig weiterhin ihr Geschäft machen.
Daher ist mein Bericht, der heute zur Abstimmung steht, nicht nur für den Mittelstand, sondern es geht um eine grundsätzliche Frage: Wer macht welche Regeln für wen, und wer kontrolliert sie?
Wir haben auf der einen Seite die Frage der governance: Wie transparent ist diese Organisation?
Das heißt: Wie transparent ist die Finanzierung?
Dahinter verbergen sich ja Interessen.
Gerade diejenigen aus diesem Ausschuss, die Transparenz einfordern, wollen ja den Markt immer entsprechend transparent präsentieren.
Sie sollten den Anforderungen an Transparenz, denen sie Marktteilnehmer aussetzen, zumindest ein Stück weit selbst nachkommen!
Bis jetzt habe ich den Eindruck, dass gerade diese Organisation mit allen Mitteln dafür kämpft, jegliche Transparenz zu vermeiden.
Wer bestimmt hier bei der Finanzierung, der Personenauswahl welche Position?
Warum wird jemand benannt?
Die Ausgewogenheit der Regionen, die Ausgewogenheit der Branchen!
Wir machen zurzeit Mittelstands-IFRS, und man fragt sich: Wer repräsentiert den Mittelstand?
Wer kennt den Mittelstand?
Und das Dritte ist: Warum diskutieren wir eigentlich zurzeit IFRS für den Mittelstand, die Agenda?
Wer setzt was auf die Agenda?
Auch Kommissar McCreevy, auch Sir Tweedie wurden vor etlichen Jahren mehrmals gefragt, warum wir das machen.
Inzwischen - nach Jahren - wissen wir, warum wir über IFRS für den Mittelstand in Europa diskutieren, nämlich weil Südafrika und Brasilien danach gefragt haben.
Das ist eine großartige Antwort, und wir wissen genau, dass Brasilien und Südafrika nicht der Fokus sind, sondern der europäische Markt, an dem man sehr viel verdienen kann, wenn die Mittelständler so etwas einführen müssten.
Das ist also die Frage der governance.
Hier gibt es entsprechend erste gute Schritte nach vorne.
Aber alle diese Gremien, die sich zukünftig zusammensetzen, werden daran gemessen werden, ob die Personen, die dieser Aufsichtsorganisation angehören werden und politische Antworten geben müssen - wie möglicherweise ein Kommissar -, zukünftig auch gestalten können.
Es reicht nicht aus, nur entsprechende Vorschläge zur Kenntnis zu nehmen.
Die Konvergenz ist eines unserer Ziele.
Wir müssen aber aufpassen, dass durch die Interpretation der SEC nicht der europäischen Hand die Interpretation entgleitet.
Wir haben in Europa zurzeit genügend Erfahrung mit der amerikanischen Börsenaufsicht.
Wir sollten hier nicht so blauäugig sein, die Interpretation den Amerikanern zu überlassen.
Darum ist unsere Forderung nach wie vor: IFRS wie in Europa angenommen und nicht wie entsprechend von dem Board verabschiedet.
Hiervon ist der Mittelstand betroffen.
Ich sage hier klipp und klar: Die Themen, die momentan vorliegen, sind zu komplex und zu schwierig.
Ich warne davor, den Weg der Freiwilligkeit zu gehen.
In Bayern - ich habe ja heute meine bayerische Tracht an - sagt man dazu: "hinterfotzig", denn wir wissen genau- für alle diejenigen, die das negieren und akzeptieren -, dass es zukünftig über einige Mitgliedstaaten durch die Hintertür im europäischen Markt IFRS für den Mittelstand gibt.
Die gleichen Personen werden dann zukünftig sagen: Wir brauchen einheitliche Standards.
Sie werden diese entsprechend in den Markt hineindrücken, Standards, die zu komplex sind, die keiner versteht, die keiner wollte, nur aus purer Marktsicht.
Hier will eine Minderheit in der Welt einer Mehrheit ihren Willen aufzwingen.
Das ist nicht akzeptabel!
