Vizepräsident der Kommission. - Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Nach den der Kommission vorliegenden Zahlen werden in jedem Jahr auf den Straßen der Europäischen Union mehr als 8.000 Menschen getötet und 300.000 verletzt.
Das ist ein untragbarer Zustand, und das ist der Grund, warum wir seit einigen Jahren intensiv daran arbeiten, für mehr Sicherheit im Straßenverkehr zu sorgen.
Das Europäische Parlament hat vor einigen Jahren einen Vorschlag für eine Richtlinie zum Fußgängerschutz angenommen, die dann im Jahr 2003 verabschiedet wurde.
Das war weltweit eine der ersten Rechtsvorschriften überhaupt, die speziell zum Fußgängerschutz erlassen wurde.
Diese Rechtsvorschrift hat die Hersteller verpflichtet, neue Fahrzeuge fußgängerfreundlicher zu gestalten und das auch in entsprechenden Tests nachzuweisen.
Seither wurden nicht zuletzt auf Druck des Europäischen Parlaments Rechtsvorschriften erlassen, die der Gefährdung ungeschützter Verkehrsteilnehmer durch Frontschutzbügel entgegenwirken sollten.
In den bestehenden Rechtsvorschriften zum Fußgängerschutz wird eingeräumt, dass es unter Umständen schwierig ist, die dort festgelegten Anforderungen zu erfüllen.
Die Kommission hat sich der Aufgabe angenommen, die Erfüllbarkeit dieser Anforderungen sowie die Möglichkeiten des Einsatzes neuer aktiver Sicherheitssysteme zu prüfen.
Die Kommission hat dazu eine Studie in Auftrag gegeben, deren Ergebnis Sie kennen, und diese Studie bestätigt die Annahme, dass in der Tat an einigen Punkten die Anforderungen nicht erfüllt werden konnten und dass andererseits aktive Sicherheitssysteme geeignet sind, den Fußgängerschutz zu verbessern.
Die Kommission hat daraufhin den Vorschlag vorgelegt, über den Sie heute hier beraten, und hier geht es um eine Kombination passiver Sicherheitssysteme mit einem Bremsassistenten, dessen Einbau verbindlich vorgeschrieben werden soll.
Damit wird ein noch höheres Schutzniveau erreicht.
Immerhin schätzt die Kommission, dass der Vorschlag dazu führen wird, dass jedes Jahr etwa 1.100 Menschen weniger auf unseren Straßen sterben werden.
Selbstverständlich wird die Kommission nach Annahme des Vorschlags weiter daran arbeiten, ähnliche Vorschriften auf internationaler Ebene durchzusetzen.
Lassen Sie mich ein paar Schlüsselelemente des Vorschlags nennen: Die von der Kommission vorgeschlagene Verordnung stellt erfüllbare Anforderungen an die passive Sicherheit und macht die Ausstattung von Fahrzeugen mit einem aktiven Sicherheitssystem, dem so genannten Bremsassistenten, zur Pflicht.
Zudem sollen die Vorschriften für den Fußgängerschutz nun auch für geländetaugliche Pkw, die so genannten SUV gelten.
Mit dieser Kombination wird die Sicherheit ungeschützter Verkehrsteilnehmer erheblich verbessert.
In der Verordnung werden die für Fahrzeuge und Frontschutzbügel erforderlichen Tests zum Nachweis eines ausreichenden Fußgängerschutzes zusammengefasst.
Die bei den Tests zu erfüllenden Anforderungen werden in Durchführungsmaßnahmen zu dieser Verordnung festgelegt.
Wesentliche Aspekte des Vorschlags sind zudem die Einbeziehung aktiver Systeme, die nach Ansicht der Kommission heute und in Zukunft erhebliche Sicherheitsgewinne bringen können, sowie der Wegfall der Gewichtsbeschränkung für Pkw und leichte Nutzfahrzeuge, für die die Verordnung gelten soll.
Ich möchte mich an dieser Stelle ganz besonders bei Ihrem Berichterstatter, Herrn Ferrari, für seine Anstrengungen um eine einvernehmliche Überarbeitung und Annahme des Vorschlags bedanken.
So konnte es gelingen, einen Konsens über diesen Vorschlag zu erzielen.
Der Bericht von Herrn Ferrari unterstützt den Vorschlag der Kommission, wofür ich sehr dankbar bin, und die von Ihnen vorgeschlagenen Änderungen werden in der Tat dazu verhelfen, einzelne Punkte weiter zu klären.
Sie, Herr Ferrari, schlagen vor, den Einsatz und die Verbesserung passiver Sicherheitssysteme und den möglichen Einsatz neuer aktiver Sicherheitssysteme weiterhin laufend zu beobachten und zu prüfen und dann gegebenenfalls Änderungen der bestehenden Rechtsvorschriften vorzuschlagen.
Die Kommission ist dazu gerne bereit und wird das tun.
Andere Änderungen sollen dafür sorgen, dass einerseits die Anforderungen der Verordnung möglichst früh auf die betroffenen Fahrzeuge anwendbar werden und andererseits den Herstellern ausreichend Zeit für notwendige Konstruktionsänderungen gegeben wird.
Denn in der Tat ist es so, dass für eine ganze Reihe von europäischen Fahrzeugen die neuen Anforderungen bedeuten, dass erhebliche Änderungen am Design der Fahrzeuge vorgenommen werden müssen, also große Konstruktionsänderungen nötig werden.
Ich freue mich, Ihnen mitteilen zu dürfen, dass alle im Bericht von Herrn Ferrari vorgeschlagenen Änderungen für die Kommission annehmbar sind.
Angesichts der Bedeutung der Verordnung für die Verbesserung der Sicherheit im Straßenverkehr und des vorgesehenen Zeitplans für die Einführung der darin vorgesehenen Prüfungen ist die Kommission zuversichtlich, dass der Vorschlag nun in erster Lesung angenommen werden kann.
