im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident!
Es geht heute um den Gasmarkt.
Beim Gas muss man zwei Märkte unterscheiden.
Es geht erstens darum, dass wir Gas nach Europa bringen.
Dafür brauchen wir eine stabile Investitionspolitik, die auch Rücksicht auf die Gaslieferländer nimmt.
Dafür brauchen wir langfristige Verträge, und wir müssen den europäischen Konzernen die Möglichkeit geben, in Pipelines zu investieren, um dieses Gas nach Europa zu bringen.
Wir bräuchten - mit etwas mehr Dampf von allen, vor allem auch den nationalen Regierungen - eine einheitliche europäische Gaspolitik, bei der wir mit 27 Stimmen dasselbe nach außen vertreten.
Das ist wahrscheinlich die bessere Definition.
Wenn die Nord Stream gebaut wird, dann haben wir Gas an dem Übergang in Greifswald oder irgendwo sonst in Europa.
Dann haben wir den LNG-Markt, das heißt, wir haben dann den europäischen Gasmarkt.
Dann stellt sich die Frage, ob wir auf diesem europäischen Gasmarkt Politik für die Konsumenten oder Politik für die Konzerne machen.
Was braucht ein Konzern, um ein Kartell aufzubauen?
Erstens Hoheit über die Pipelines, damit die Konkurrenten nicht in seinen Hausmarkt kommen.
Zweitens Hoheit über die Gasspeicher, damit es nicht dazu kommt, dass er gut abfedern kann, aber dann Lieferschwierigkeiten bekommt.
Drittens hohe Marktdominanz: E.ON beherrscht mit 60-70 % den deutschen Markt, Gaz de France beherrscht mit 70-80 % den französischen Markt, und es gibt keine Instrumente, um etwas dagegen zu unternehmen.
Viertens schwache europäische Regulierung, das heißt multinationale Konzerne, nationale Regulierungsbehörden, die immer nur den zweiten Preis bekommen.
Und fünftens wenig Transparenz.
Was schlagen Herr Reul und andere vor?
Genau das!
Das heißt, wir machen Politik für die Konzerne, anstatt Politik für die Verbraucher zu machen.
Und deshalb haben wir Grüne zwei Ansätze: Wir müssen Gas nach Europa bringen, aber wenn dieses Gas im europäischen Binnenmarkt ist, dann muss es Wettbewerb geben: Trennung der Netze, besserer Zugang zu den Speichern, Gas Release-Programme.
Liebe Konservative und liebe Liberale!
Ihr könnt doch nicht weiterhin erlauben, dass wir 70, 80 oder 90 % Dominanz auf nationalen Märkten haben, und die einzige Waffe dagegen ist Gas Release.
Wir haben einen Änderungsantrag eingereicht, um Gas Release wiedereinzuführen, und wir brauchen das.
Viertens brauchen wir natürlich eine europäische Regulierungsbehörde.
Deshalb ist für die FDP- und die CDU/CSU-Abgeordneten und für die Liberalen und die Konservativen morgen die Stunde der Wahrheit.
Entweder wir machen hier Politik für die Verbraucher oder wir machen Politik für die Konzerne.
