Herr Präsident!
Schlagworte sind gut für die politische Diskussion, es darf allerdings dann nicht bei diesen Schlagworten bleiben.
In der Mitteilung der Kommission über die integrierten Leitlinien für Wachstum und Beschäftigung, im gemeinsamen Entschließungstext der fünf Fraktionen zum Europäischen Frühjahrsgipfel des Jahres 2008 und im Bericht Starkevičiūtwird jeweils ein hohes Lied auf die fünfte Freiheit gesungen, die Freiheit des Wissens, die die vier bisher bekannten Freiheiten - des Warenverkehrs, der Dienstleistungen, der Menschen und des Kapitals - ergänzen und auf derselben Stufe stehen soll.
Dazu fällt mir ein klassisches Zitat ein: Die Botschaft hör ich wohl, allein mir fehlt der Glaube.
Seit Jahren hören wir nämlich dieses Schlagwort von der wissensbasierten Gesellschaft.
Jetzt greifen wir es wieder auf.
Aber wenn es konkret wird, hört man ganz andere Botschaften.
Wir haben uns in den letzten Jahren immer wieder um die Frage gekümmert, ob und wie weit die Europäische Union beim Thema Wissen und Wissenschaft mehr Zuständigkeiten haben sollte.
Immer ist das Argument gekommen: Das ist etwas, was sich die Mitgliedstaaten nicht nehmen lassen dürfen, das ist ihr heiliges Reservatsgebiet.
Gleiches haben wir immer wieder beim Thema Budget gehört.
Wann immer wir über Budgetfragen - langfristige oder kurzfristige - beraten und beschlossen haben, hat es geheißen, wir müssen sparen, und am vernünftigsten beginnen wir mit dem Sparen beim Kapitel Bildung, Ausbildung und Wissenschaft.
Vizepräsident Verheugen hat vorhin die bedauerlichen Zahlen zum Thema Forschung und Entwicklung angesprochen.
Ich habe in Erinnerung, dass man versucht hat, immer wieder zu kürzen, gerade auch bei den wissenschaftlich wichtigen Austauschprogrammen.
Ich meine, dass dieser Zugang daher falsch ist.
Wir brauchen neue Instrumente, und wir brauchen neue finanzielle Mittel.
Ein ganz konkreter Vorschlag: Zehn Prozent aller jungen Menschen zwischen 15 und 25 sollten ein halbes Jahr im europäischen Ausland studieren.
Das würde mehr Wissen und mehr Flexibilität und lustvolles Lernen bringen!
