im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Berichterstatter, Herr Kommissar, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Meine Fraktion stimmt der Entschließung zu.
Gleichzeitig danke ich Herrn Sacconi für seine Arbeit.
REACH, Sie haben es gerade erwähnt, soll das dynamischste, beste und modernste Chemikalienrecht dieser Welt sein, genau wie wir es uns in unserem Lissabon-Prozess vorstellen.
Deshalb ist es jetzt auch wichtig, dass die Umsetzung genau mit der gleichen Dynamik und Geschwindigkeit vor sich geht.
Hier können wir auch sehr deutlich zum Bürokratieabbau beitragen, indem wir die Strukturen straffen und die Geschwindigkeit erhöhen.
Tierversuche sollen nach dem Willen aller Beteiligten die ultima ratio bleiben und somit in der Quantität deutlich reduziert werden.
Wirbeltiere und Primaten genießen einen besonderen Schutz.
Die Validierung von alternativen und tierfreien Versuchen muss unbedingt beschleunigt und vereinfacht werden.
Um Zeit einzusparen, müssen z. B. Einzelfallentscheidungen möglich sein.
In der Durchführung ist es deshalb erforderlich, eine Vorauswahl von Testmethoden im Sinne einer degressiven Qualität zu treffen, das heißt, die erfolgversprechendste wird zuerst validiert, die Verringerung der Stufenmodelle ist wichtig, gleichzeitig die Verringerung der Stufen, die Einbindung von Entscheidungsträgern auf der Ebene der Generaldirektionen, die bessere Vernetzung unserer Agenturen, sowie die Transparenz und die rechtzeitige Information auch an das Parlament.
Ich bin momentan sehr guter Hoffnung, auch nach dem Brief, den Sie Herr Verheugen, zusammen mit den Kollegen Dimas und Potočnik an uns geschrieben haben, dass wir auf diesem Weg schnell und rasch vorankommen und dass REACH aus seiner Gesetzgebung heraus auch bestätigt, dass es wirklich das dynamischste Chemikalienrecht dieser Welt ist.
