im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Frau Präsidentin, sehr verehrte Ratspräsidentin, sehr geehrter Herr Kommissar!
Im Namen der EVP-ED-Fraktion möchte ich dem Berichterstatter Peter Liese ganz herzlich für dieses Ergebnis danken.
Und zwar hat das zwei Aspekte: Es ist einerseits ein ausgewogenes Verhandlungsergebnis zwischen Parlament und Rat, aber es ist auch ein ausgewogenes Ergebnis, was die Umweltinteressen sowie die Verkehrs- und Wirtschaftsinteressen betrifft, und wir müssen sehen, dass dieses Thema sehr komplex ist.
Ich bin besonders froh, dass man sich auf das Einführungsjahr 2012 geeinigt hat.
Dies gibt uns die Möglichkeit, in Verhandlungen mit Drittstaaten voranzukommen.
Herr Kommissar, ich appelliere an Sie: Wir können uns nicht nur auf die Position stellen, wir haben Recht, alle anderen sollen uns folgen, denn dann werden wir Retorsionsmaßnahmen anderer Staaten gegen unsere Fluggesellschaften haben.
Das geht nicht!
Wir dürfen nicht die Fluggesellschaften und durch Verlagerungseffekte die europäischen Flughäfen zu Opfern einer einseitigen Umweltpolitik machen.
Ich appelliere also, dass Sie den Auftrag von Rat und Parlament sehr ernst nehmen, in den nächsten Jahren schnell zu verhandeln.
Ich gebe zu, mit Amerika können Sie sich Zeit lassen bis 2010, aber mit den anderen Staaten - Russland, China - muss geredet werden, um zu vermeiden, dass unsere Insellösung unsere Fluggesellschaften, unsere Flughäfen mit den vielen Tausenden und Millionen von Angestellten in Schwierigkeiten bringt.
Ich bin außerdem froh, dass es ausgewogen in der Sache ist, denn wir gehen zwar zurück auf die Jahre 2004 bis 2006 als Basisjahre für die Zuteilung der Zertifikate, aber wir sind sehr vernünftig im cap bei 97 % bzw. 95 %, und dadurch, dass wir 85 % der Zertifikate zunächst kostenlos verteilen und nur 15 % in die Versteigerung geben, erreichen wir Effekte der Minderung der Umweltbelastung durch den Luftverkehr.
Gleichzeitig halten wir die Kosten für die Fluggesellschaften und die Kosten für die Passagiere in vernünftigem Rahmen.
Angesichts der geradezu dramatisch steigenden Kerosinpreise müssen wir sehen, dass wir die Interessen der Bürger in Bezug auf Umwelt und Transport und Mobilität in Einklang halten.
Deshalb noch einmal herzlichen Glückwunsch an den Berichterstatter!
