Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Kolleginnen und Kollegen!
Auch mein Dank gilt zu allererst dem Berichterstatter Cem Özdemir und allen Schattenberichterstattern, die für diesen Bericht gearbeitet haben.
Wir gehen mit dieser Zentralasienstrategie und dieser ersten breiten Debatte im Europäischen Parlament aktiv richtige Schritte, um den Dialog und alle Herausforderungen, die Sie, Frau Kommissarin, angesprochen haben, die noch vor uns liegen, künftig voranzubringen.
Diese Strategie wird aber ein langer Weg in vielen kleinen Schritten sein.
Es ist zu begrüßen, dass die Zusammenarbeit intensiviert wird.
Nicht als Einbahnstraße, sondern im vertrauensvollen Austausch.
Die heutige Debatte zeigt uns, dass wir einen breiten Spagat zu leisten haben, wenn wir von Zentralasien reden.
Die verschiedenen Länder Zentralasiens haben sehr unterschiedliche Gesichter.
Wir haben sehr unterschiedliche Anforderungen.
Wir wollen Energieimport - dabei wollen wir Sicherheit -, und wir wollen Export von Demokratie und von Menschenrechten.
Wir wollen beides verbinden, und das ist nicht einfach.
Ich bin seit 1999 Mitglied in der Delegation für die Beziehungen zu den zentralasiatischen Ländern; ich kenne die Länder.
Ich habe von diesen Menschen gelernt und ich weiß, dass auch diese Menschen ein Gesicht haben, das sie nicht verlieren wollen.
Da müssen wir sehr vorsichtig und auch manchmal konkret sein.
Ich möchte in diesem Zusammenhang zu Usbekistan kommen.
Usbekistan macht gerade wichtige Schritte, die wir ausdrücklich begrüßen sollten.
Zum 1. Januar wurde die Todesstrafe abgeschafft.
Ich bedanke mich für den mündlichen Änderungsantrag, Herr Berichterstatter.
Ebenso wurde das Habeas-Corpus-Prinzip eingeführt, also die richterliche Anordnung für eine Inhaftierung.
Im Mai dieses Jahres werden wir den zweiten Menschenrechtsdialog zusammen mit der Kommission haben.
Ich bin zuversichtlich, dass er zustande kommt.
Auch das ist ein richtiger Schritt in Fortführung dessen, was wir begonnen haben.
Ich möchte hier sagen, dass ich die Änderungsanträge der UEN unterstützen werde, weil ich sie für richtig halte, weil ich sie für einen Schritt zum Dialog halte, und weil wir auf Dialog und Partnerschaft setzen müssen.
