Herr Präsident!
Menschenrechte sind unteilbar.
Die Zugehörigkeit zu einer Ethnie darf kein Grund für Diskriminierung sein, genauso wenig wie Hautfarbe, Geschlecht, Religion, sexuelle Präferenz und Ähnliches.
Das ist eine wesentliche Errungenschaft unserer europäischen Rechtsgemeinschaft.
Zum Selbstverständnis unserer europäischen Rechtsgemeinschaft gehört allerdings auch, dass wir die Gleichheit vor dem Gesetz ernst nehmen, und das heißt, dass wir für Fragen der sozialen Unterstützung, der Schulbildung, des Arbeitsmarktes, aber auch der Verbrechensbekämpfung allgemeine Gesetze haben und sie anwenden - ohne Diskriminierung.
Die Identitätsfeststellung ist Voraussetzung für viele dieser Politiken.
Auf diese rechtliche Seite des so genannten Roma-Problems hat Kommissar Špidla zu Recht verwiesen.
Er hat auch gesagt, dass er nicht auf Zuruf der Presse agieren will, sondern von der italienischen Regierung Aufklärung verlangen wird.
Das ist eine richtige Vorgangsweise.
Neben der rechtlichen Seite gibt es das menschliche Leid.
Viele Roma und dort wiederum viele Kinder leben in bitterer Armut, sind nicht integriert, haben wenig oder keine Chancen in unserer Gesellschaft.
Hier ist Hilfe angebracht.
In meiner Heimatstadt Graz haben wir seit Jahren eine intensive Diskussion um Bettelei von Roma und eine Diskussion mit den Roma, wie man aus dieser schwierigen Situation herauskommen kann oder zumindest das Beste daraus machen kann.
Eine der Lösungen: Wir Grazer Bürger finanzieren Arbeitsplätze in der Slowakei, in den Herkunftsländern dieser Roma, und wir schaffen es auf diese Weise, zumindest sehr viele Kinder von der Bettelei, von der Straße wegzubringen.
Wir müssen mehr tun, wir werden mehr tun!
Es gibt ein letztes Problem beim Bereich der Roma.
Das betrifft uns.
Es gibt ein Problem der Politik.
Mit dem Thema, mit diesen Menschen und ihrem Leid, kann man Politik machen, populistische Politik vor Ort und - wie unsere Debatte hier heute auch zeigt - leider auch europäischen Populismus.
