Frau Präsidentin!
Ich möchte auch zum Bericht gratulieren.
Darin wird sehr gut gezeigt, dass China auch Vorbild sein kann.
Die Entwicklung in China, insbesondere die wirtschaftliche Entwicklung, kann für Afrika ein Vorbild sein.
Die Marktverhältnisse und die Zuwächse, die erzielt werden, sind beachtlich.
China ist auch unser Partner in der WTO.
Wir sehen ja, wenn die Verhandlungen in der WTO mit der Tarif- und Quotenreduktion erfolgreich sind, kann es zu einer Win-Win-Situation für beide Seiten kommen.
Afrika und China brauchen Europa.
Europa ist derzeit der kaufkräftigste Raum der Welt.
Ich kann mir vorstellen, dass sich eine gute Partnerschaft entwickelt.
