Vizepräsident der Kommission. - Herr Abgeordneter!
Ich teile Ihre Besorgnis, was die Entwicklung der Preise für Düngemittel angeht.
Diese Preise sind in der Tat in unverhältnismäßiger Weise angestiegen.
Das verursacht der europäischen Landwirtschaft verständlicherweise große Probleme und große Sorgen.
Der Anstieg der Düngemittelpreise ist auf eine stark gestiegene Nachfrage zurückzuführen, und diese höhere Nachfrage verbindet sich mit höheren Kosten für Transport und für Energie.
Es sind also drei Faktoren: höhere Nachfrage durch das schnelle Wachstum in anderen Teilen der Welt, höhere Energiepreise und höhere Transportpreise.
Bei der gestiegenen Nachfrage handelt es sich um ein weltweites Phänomen, wie Sie wissen, das nicht nur Dünger betrifft, sondern auch eine ganze Reihe anderer Güter, einschließlich Nutzpflanzen und Lebensmittel.
Es ist wichtig, das festzuhalten.
Denn es ist zwar so, dass die europäischen Landwirte mehr Geld für Dünger ausgeben müssen.
Das tun sie auch.
Sie erzielen andererseits aber auch höhere Preise für ihre Ernteerträge.
Aus Statistiken der FAO über einen vergleichbaren Zeitraum geht hervor, dass die Lebensmittelpreise über 12 Monate um 37 % gestiegen sind.
Den stärksten Anstieg hatten wir bei Milcherzeugnissen mit 80 - 200 % und bei Getreide mit 50 - 80 %.
Aus der Sicht der Kommission ist entscheidend, dass die Wettbewerbsregeln eingehalten werden.
Solange das der Fall ist, hält die Kommission es nicht für angebracht, in einem Markt zu intervenieren, dessen jüngste Entwicklung zum größten Teil auf Faktoren zurückzuführen ist, auf die die Kommission überhaupt keinen Einfluss hat.
Noch einmal: Wir haben auf die drei entscheidenden Faktoren, die die Preisentwicklung herbeigeführt haben, keinen Einfluss.
Mit Blick auf die längerfristige Entwicklung weist die Kommission zudem auf die Bedeutung der Förderung des Wettbewerbs auf dem Erdgasmarkt hin.
Hier sehe ich in der Tat eine Chance, zu einer gewissen Entspannung zu kommen.
Wenn die von der Kommission vorgeschlagenen Maßnahmen im Rahmen des dritten Energiepakets angenommen werden, dann sollten wir günstigere Preise auf dem Gasmarkt bekommen.
Und das könnte dann auch zum Sinken der Preise für in der Europäischen Union hergestellten Stickstoffdünger führen.
Aber Sie wissen, das hängt alles von der Annahme des von der Kommission vorgeschlagenen Energiepakets ab.
