Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Der Wandel des Klimas wird kommen, das ist eine wissenschaftlich belegte Tatsache.
Im vierten Evaluierungsbericht des IPCC wird aufgezeigt, dass keine Region Europas verschont bleiben wird.
Wichtig wird sein, dass die Erderwärmung unter zwei Grad Celsius gehalten werden kann.
Aber auch schon ein Anstieg der Erderwärmung um weniger als zwei Grad Celsius würde für einige Regionen in Europa negative ökonomische und ökologische Folgen haben.
Darum muss Europa jetzt handeln.
Wir müssen jetzt Anpassungsmaßnahmen auf den Weg bringen.
Dies muss in vielen Politikfeldern geschehen.
Der Wandel des Klimas wird aber auch eine Chance darstellen.
Eine Chance deshalb, weil wir uns auf die Klimaänderung mit Anpassungsmaßnahmen einstellen können.
Wir sollten vor dem Hintergrund der Anpassungsmaßnahmen auch den Lissabon-Prozess an den Klimawandel anpassen.
Hier liegt eine Chance hin zu einer ökologischen Industriepolitik.
Eine Wirtschafts- und Industriepolitik, die Wachstum und CO2-Ausstoß, Treibhausgasausstoß voneinander entkoppelt.
Das wird der Schlüssel zum Erfolg sein.
Hier eine Frage an den Kommissar: Inwieweit wird der Lissabon-Prozess, verknüpft mit dem Klimawandel, in der Kommission diskutiert?
Zweitens: Wichtig wird sein, dass auch vor Ort die lokalen und regionalen Entscheidungsträger über die jeweiligen Folgen in ihren Regionen unterrichtet werden.
Welche Auswirkungen wird der Klimawandel in den einzelnen Regionen haben?
Zum Beispiel in der Bauleitplanung wird das sehr wichtig sein, und darum unterstütze ich auch den Vorschlag im Entschließungsantrag, dass eine Europäische Datenbank auf den Weg gebracht wird, wo regionale Entscheidungsträger einsehen können: Wie müssen wir unsere Bauleitplanung ausrichten?
