Herr Präsident!
Ich war ein scharfer und klarer Kritiker und Gegner des Irak-Kriegs und bin es noch heute.
Aber ich glaube, dass wir die Fehler, die wir dort gemacht haben, auch wiedergutmachen müssen.
Deshalb sind wir als westliche Welt - Europa und die USA gemeinsam - dazu verpflichtet, alles zu tun, um Frieden und Stabilität zu sichern, und das wird schwierig genug.
Deshalb ist der Bericht Gomes hervorragend.
Aber wir sollten wirklich die Gelegenheit nutzen, die Initiative der Kollegin Záborská für die Freilassung des verschleppten Erzbischofs zu unterstützen.
Ich bedauere, dass durch einen Managementfehler dieses Hauses die entsprechende Entschließung nicht heute Nachmittag auf der Tagesordnung steht.
Wir haben die Pflicht, alles zu tun, um diesem Repräsentanten einer in ihrer Existenz bedrohten Minderheit zu helfen, die Jahrhunderte lang friedlich mit ihren muslimischen Nachbarn zusammengelebt hat, und die ausgerechnet in einer Zeit vom Genozid bedroht ist, in der wir im Irak die Verantwortung tragen.
Das ist nicht akzeptabel, und deshalb müssen wir uns in dieser Frage massiv einsetzen.
