im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte zunächst eine Bemerkung an die Adresse des Herrn Ratspräsidenten machen: Herr Ratspräsident, beim Abendessen morgen - so wurde uns mitgeteilt - wird über die Mittelmeer-Union gesprochen werden.
Das ist eine Idee des französischen Staatspräsidenten, und ich möchte Sie bitten, bei den Beratungen beim Abendessen - neben dem guten Appetit, den wir den Teilnehmerinnen und Teilnehmern wünschen - im Namen unserer Fraktion Folgendes klarzustellen: Wenn die Idee der Mittelmeer-Union eine Weiterentwicklung, eine Aufwertung des Barcelona-Prozesses ist, in den wir ja viel Geld aus dem Haushalt der Europäischen Union stecken, dann sind wir absolut dafür.
Aber es muss gewährleistet werden, dass es eine Politik ist, die im Rahmen der Europäischen Union erfolgt.
Denn wenn die Mittelmeer-Union Erfolg haben soll, dann muss sie eine Gemeinschaftspolitik im Rahmen der heutigen EU-Institutionen und im Rahmen der EU-Politiken sein.
Wenn es hingegen eine Idee sein sollte, die dazu führt, dass die EU am Ende durch die Mittelmeerunion gespalten wird, dann ist das ein schlechtes Zeichen und würde übrigens am Vorabend der französischen Ratspräsidentschaft eine Isolierung Frankreichs bedeuten, was wir nachdrücklich nicht wollen.
(Beifall)
Deshalb wäre unsere Bitte, dass Sie das an die Teilnehmer des Gipfels weitergeben.
Die Leitlinien nicht zu ändern ist eine Sache.
Das, was mit 515 Stimmen Mehrheit hier am 20. Februar beschlossen wurde, nämlich sie doch zu ändern, ist eine andere Sache.
Aber streiten wir uns nicht um die Frage, ob die Leitlinien geändert werden, sondern diskutieren wir darüber, ob die Inhalte, die wir mit der Forderung, die Leitlinien zu ändern, verbinden, praktikabel gemacht werden.
Ich habe Sie, Herr Barroso, in der vergangenen Woche kritisiert, dass Sie sich da nicht ausreichend engagieren.
Ich habe zwischenzeitlich erfahren, dass einige Mitglieder Ihrer Kommission - wohl auch nach Rücksprache mit Ihnen - in einigen Bereichen die Ideen, die wir hier vorgetragen haben, übernommen und vorgetragen haben.
Insofern hat sich meine Kritik an diesem Punkt erledigt.
Aber nach Ihrer heutigen Rede, Herr Kommissionspräsident, müssen wir Folgendes wiederholen: Sie haben eine Pilotfunktion in Europa.
Sie müssen mit dem, was Sie sagen, die Staats- und Regierungschefs morgen stimulieren, dass das, was Sie gerade gefordert haben, in den Mitgliedstaaten auch umgesetzt wird.
Es ist ja vieles, von dem, was Sie sagen, richtig.
Aber wir müssen uns doch mit der tatsächlichen Lage in Europa konfrontieren.
Lassen Sie mich deshalb fünf Punkte nennen, von denen wir glauben, dass sie nach wie vor essenziell sind, aber nicht ausreichend kommuniziert und umgesetzt werden.
Ja, natürlich haben wir Fortschritte erzielt: Die Arbeitslosigkeit sinkt, die Produktivität wächst, aber das Präkariat in Europa wächst auch.
Das ist auch eine Realität!
Natürlich entstehen mehr Arbeitsplätze, aber die Arbeitsplätze, die entstehen, sind nicht sicher!
Sie sind immer prekärer!
Die Lohnzuwächse in Europa halten nicht Schritt mit den Unternehmensgewinnen.
Prozentual haben die Unternehmen mehr Gewinn als die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer Lohnzuwächse.
(Beifall)
Das ist ein sozialpolitisches Ungleichgewicht.
Wir wollen die Verbesserung der sozialen Kohäsion, wir wollen mehr sozialen Schutz.
Was nützt uns denn ein Binnenmarkt, der wächst, was nützt uns denn eine Union, die weltweit wettbewerbsfähig ist, wenn die Realität wie folgt aussieht: Ein Unternehmen macht an einem Standort mit einer Produktion 4 % Gewinn, und sagt, den Shareholdern reicht das nicht, die wollen 6 % Gewinn, deshalb machen wir das Unternehmen an diesem Standort zu.
Das ist ein Schlag gegen die Vertrauensbasis, die die Europäische Union braucht!
Die Bürgerinnen und Bürger müssen Vertrauen haben!
Wir diskutieren über ein vielleicht notwendiges oder nicht notwendiges energiepolitisches Unbundling.
Lassen Sie uns einmal über ein sozialpolitisches Unbundling diskutieren, das nämlich in Europa stattfindet.
Die Entkopplung zwischen ökonomischem Zuwachs einerseits und sozialer Sicherheit andererseits, das ist die tatsächliche Gefahr, deshalb brauchen wir eine Revision der Leitlinien!
Wir müssen klarmachen, dass alles, was in der Europäischen Union sozialpolitisch geschieht, und alles, was an ökonomischem Fortschritt geschieht, zusammengehört.
Wir feiern heute Nachmittag das fünfzigjährige Bestehen des Europäischen Parlaments.
Der Geist, der vor 50 Jahren hier in Straßburg wehte, bedeutete, dass die Kombination aus ökonomischer Entwicklung und sozialer Sicherheit die Grundlage des Wachstums und des Erfolgs der Europäischen Gemeinschaft war.
Das wird in zunehmendem Maße gefährdet.
Sie sprechen von kleinen und mittleren Unternehmen, für die bürokratische Hindernisse abgebaut werden müssen.
Ja!
Aber, wenn diese bürokratischen Hindernisse abgebaut sind und sich diese Unternehmen in Europa bewegen und dann einen Fall wie den Laval-Fall produzieren, dann ist das ein Schlag gegen das Vertrauen in die Europäische Union!
Denn wenn die Freizügigkeit auch von kleinen und mittleren Unternehmen dazu genutzt werden kann, dass soziale Errungenschaften abgebaut werden, dann nützt das vielleicht den Unternehmen, aber nicht ihren Arbeitnehmern.
Die stellen aber den überwiegenden Teil der Bürgerinnen und Bürger der Europäischen Union.
Natürlich brauchen wir Investitionen in Qualifizierung, in Ausbildung, in Forschung, in technische Erneuerung.
Ja, klar!
Aber wenn für die breite Masse der Menschen der Zugang zu Hochschule und Schule abhängig davon ist, ob die Eltern genug Geld im Portemonnaie haben, dann ist das keine Sozialpolitik!
Wir brauchen diesen Zugang gleichberechtigt für alle Bürgerinnen und Bürger in der Europäischen Union, egal, wo sie herkommen oder aus welchen familiären Verhältnissen sie stammen!
Denn, wenn Europa überleben will, dann müssen wir jedes Potenzial, nicht nur das unternehmerische Potenzial stärken, sondern vor allen Dingen das Potenzial der jungen Menschen auf diesem Kontinent, die Zugang zu Forschung, Qualifizierung und Ausbildung brauchen.
Natürlich ist es ein Schlag gegen das soziale Vertrauen, wenn jeder Reiche in Europa mit seinem Geldkoffer von einem Land ins andere ziehen kann, ohne Steuern zahlen zu müssen.
Auch das ist ein Schlag!
Deshalb brauchen wir - Sie haben Recht - Regelwerke für die Finanzmärkte in der Europäischen Union.
Das alles, Herr Präsident, spricht für eine Revision der Leitlinien.
Ob es den Titel gibt oder ob es den Titel nicht gibt, ist am Ende egal.
Wenn Sie diese Botschaft dem Rat morgen übermitteln, dann sind wir auf Ihrer Seite.
Aber, Herr Präsident, nur dann sind wir auf Ihrer Seite!
(Beifall)
