Herr Kommissar!
Ich möchte bei dieser Frage gleich Folgendes anschließen: Ich bin vor Kurzem von mehreren österreichischen Konsumentenschutzorganisationen darauf angesprochen worden, dass es sich offensichtlich häuft, dass insbesondere bei Schalentierimporten innerhalb der Union, die dann auch nach Österreich kommen, diese Schalentiere offensichtlich aus ökonomischen Gründen - vielleicht weil sie dann besser aufgezogen werden können - mit Antibiotika und anderen nicht gerade günstigen Medikamenten behandelt werden, die man dann über die Nahrung zu sich nimmt.
Gibt es hier seitens der Kommission irgendwelche Maßnahmen, die in Zukunft darauf abzielen werden, dass dies eingeschränkt bzw. verhindert werden kann?
