Herr Präsident!
Ich beglückwünsche die slowenische Präsidentschaft, dass es ihr gelungen ist, alle 27 Länder zur Fortsetzung des Ratifizierungsprozesses zu bewegen.
Mich stört nur die Protokollnotiz für die Tschechische Republik.
Ich weiß nicht, was das soll, denn auch andere Länder, wie Deutschland und Großbritannien, haben ja Gerichtsverfahren laufen.
Also warum ausgerechnet eine Protokollnotiz für die Tschechische Republik?
Ich hoffe, dass dies keine Einladung an das Land ist, den Ratifizierungsprozess zu verzögern und durch innenpolitische Spiele eine Ratifizierung sogar unmöglich zu machen.
Vielleicht können Sie dazu etwas sagen.
Herr Ratspräsident, Sie haben die Synergien zwischen Kommission, Parlament und Rat gelobt.
Das ist richtig, aber es ist, was die Kommunikationspolitik betrifft, auch wieder falsch.
Wir haben seit längerer Zeit eine Blockade.
Der Rat will nicht mitmachen bei einer gemeinsamen Kommunikationsstrategie.
Es ist doch schockierend zu sehen, wie hilflos die Pro-Europäer den Anti-Europäern ausgeliefert sind.
Das Marketing für diesen Vertrag war dilettantisch, amateurhaft und wirklich hilflos.
Wir müssen jetzt aus diesem Schock heraus lernen, dass wir eine andere Dialogstrategie mit den Bürgern brauchen.
So kann das nicht weitergehen.
Sie haben dann zu Recht gesagt, dass wir die europäische Identität herausstellen müssen, dass wir den Bürgern klar machen müssen, was uns eint.
Der Vorschlag, eine Fußballmannschaft zu bilden, ist gar nicht verkehrt.
Vielleicht könnten unsere Informationsbüros auch einen Medaillenspiegel bei den Olympischen Spielen machen.
Aber, ich glaube, Symbolik ist das eine und Substanz das andere.
Uns muss Sorge machen, dass die Bürger Angst vor Europa haben und nicht mit Europa Hoffnung verbinden.
Hier muss sich auch etwas an der Politik ändern - Lebensmittelpreise, Energiepreise, Kreditkrise, hohe Managergehälter.
Bei vielen Dingen, die den Bürgern Sorgen machen, kommen wir zu spät, oder wir machen auch nur halbherzige Entscheidungen.
Also: Europa muss den Menschen nützen, es muss die Menschen schützen, und dann werden sie uns auch unterstützen und uns folgen.
Das ist auch eine Lehre aus dem Votum der Bürger in Irland.
