im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident, werter Kommissar Barrot!
Galileo könnte auch den Untertitel "Die unendliche Geschichte" tragen.
Ich hoffe, mit der heutigen Diskussion und der morgigen Abstimmung ist dieser Untertitel vom Tisch.
Die unendliche Geschichte wird jetzt konkreter.
Ich möchte ausdrücklich Frau Barsi-Pataky für die kollegiale Zusammenarbeit danken, nicht nur jetzt in den Trilog-Verhandlungen, sondern auch in den letzten Jahren.
Sie war immer eine faire Partnerin, und wir haben vernünftige und gesunde Kompromisse gefunden.
Der Dank geht natürlich auch an die Präsidentschaft und vor allen Dingen an die Vertreterin der Präsidentschaft, die mit uns die fünf Trilog-Verhandlungen geführt hat.
Eine sehr kompetente, engagierte Frau, die es mit Sicherheit - vermute ich einmal - im Rat nicht ganz einfach hatte, diese Kompromisse zu finden.
Meine Fraktion, die Sozialdemokraten, standen immer hinter dem Projekt Galileo, und sie stehen auch jetzt hinter dem gefundenen Ergebnis.
Ich kann Ihnen versichern, morgen wird es bei uns in der Fraktion keine Gegenstimme geben, wir werden alle dafür stimmen.
Wir müssen auch registrieren - und ich darf Sie bitten, das einfach einmal so nebenbei zu registrieren, das muss ja nicht ins Protokoll -, dass der eine oder andere deutsche Vertreter den einen oder anderen Kampf mit der eigenen Regierung zu führen hatte, um das auf den Weg zu bringen.
Kollegin Niebler lächelt, sie weiß, wovon ich rede.
Es ist uns gelungen, mit dieser Verordnung klare Strukturen zu definieren, eine klare Verantwortung zu finden zwischen Kommission, Aufsichtsbehörde und der ESA.
Wir haben das "Interinstitutionelle Panel", in dem das Europäische Parlament, der Rat und die Kommission den Fortschritt dieses Projektes begleiten werden.
Wir werden uns bis 2013 viermal jährlich treffen, und wir gehen alle davon aus, dass 2013 ein Datum ist, an das wir uns ebenfalls halten werden.
Und 3,4 Milliarden ist ein Budget, an das wir uns auch halten werden, sonst wird es schwierig, zu argumentieren.
Galileo ist - das hat meine Kollegin Niebler eben angesprochen - nicht nur ein Satellitennavigationssystem, mit dem der eine oder andere Bürger vielleicht schneller zum Ziel gelangt.
Galileo ist für uns eine wichtige technologische Entwicklung in Europa, und wir müssen das Know-how, das wir in der Weltraumfahrt, in der Navigationstechnik, in der Elektronik haben, beibehalten.
Deswegen ist es für uns wichtig, dieses Projekt hier durchzuführen.
Wichtig ist jetzt vor allen Dingen, dass die Kommission die Ausschreibung vor dem Sommer fertigstellt.
Das wird eine sehr schwierige Aufgabe.
Es wird eine dezidierte Regelung geben.
Wir müssen der Industrie eine zweite Chance geben, und die Industrie hat diese zweite Chance zu nutzen.
Ich hoffe, die Industrievertreter wissen, was auf sie zukommt.
Wir können uns ein zweites Scheitern aufgrund von Schwierigkeiten mit der Industrie nicht leisten.
Ich bin sehr gespannt auf den Vorschlag, den Aktionsplan der Kommission und vor allen Dingen auch auf die Finanzielle Vorausschau ab 2014.
Lassen Sie uns zum Schluss noch einmal gemeinsam feststellen: PPP ist deswegen nicht endgültig gescheitert.
Ab 2013/2014 können wir beim Betrieb des Modells wieder PPP anwenden.
Ich würde PPP jetzt nicht zur Gänze verteufeln wollen.
