Frau Präsidentin!
Ich möchte zuerst der Kollegin Ria Oomen-Ruijten herzlich danken.
Sie hat eine offene und ehrliche Bestandsaufnahme vorgelegt.
Das reiht sich nahtlos in die Berichte ein, die wir hier in früheren Jahren verabschiedet haben.
In einem Punkt bin ich allerdings viel skeptischer als Sie und der Herr Kommissar Rehn.
Ich habe nicht festgestellt, dass es im letzten Jahr irgendeinen Fortschritt in der Türkei gegeben hat.
Es war umgekehrt: Es gab überall Stillstand.
Wir haben größtes Interesse an einer Türkei, die modern, demokratisch, stabil und westlich orientiert ist, sowie enge wirtschaftliche, politische und kulturelle Beziehungen zu Europa unterhält.
Aber wenn Sie die Fakten ansehen, dann ist der Stillstand das Zeichen.
Wir haben bisher keine Regelung in der Frage der Zollunion.
Da ist ein Sonderstatus der Türkei zur Europäischen Union, was Zypern angeht.
Wir haben in diesem Reformprozess zwar einen Vorschlag für den Artikel 301.
Aber ich will daran erinnern, dass die frühere Ministerpräsidentin Tansu Çiller 1995, vor dreizehn Jahren, bereits die Reform zugesagt hat, bevor wir der Zollunion zugestimmt haben.
Nichts ist geschehen.
Der Verbotsantrag liegt auf dem Tische und das zeigt die mangelnde demokratische Reife der Türkei: Die Parteien regen sich gar nicht darüber auf, dass die Regierungspartei verboten werden soll und der Ministerpräsident möglicherweise persönlich ein Politikverbot erhält.
Das Militär ist gleichzeitig Stabilitätsfaktor und Demokratiehindernis.
Auch dieser Widerspruch ist nicht gelöst.
Und ich sehe einen neuen Nationalismus in der Türkei, der sich in vielen Punkten dokumentiert.
Auch das Verhalten gegenüber unserem Delegationsvorsitzenden Joost Lagendijk zeigt, dass es nicht wirklich um Meinungsfreiheit gehen kann, sondern man will öffentlich durch Druck in jeder Form die öffentliche Meinung beeinflussen.
Wir können uns das nicht bieten lassen.
Ich sage, dass es im Moment für Optimismus bezüglich der Türkei überhaupt keinen Grund gibt, dass wir deshalb aber ernsthaft über Alternativen nachdenken müssen.
In diesem Sinne ist der Bericht offen und ehrlich, und wir werden ihn unterstützen.
