Berichterstatter. - Herr Präsident!
Ich möchte mich zum einen - das mag nach der Intervention vielleicht überraschen - bei der Kollegin Fraga Estévez bedanken, denn wir haben persönlich sehr konstruktiv an dem Bericht zusammengearbeitet und auch viele Probleme gelöst.
Das sollten wir davon trennen, dass es einen institutionellen Konflikt über die Interpretation der Geschäftsordnung zwischen Fischereiausschuss und Entwicklungsausschuss gibt.
Das hat etwas damit zu tun, dass wir durch das ICEI eine neue Aufgabe zugewiesen bekommen haben, nämlich die Kohärenzüberprüfung.
Der Rat hat ja beschlossen, dass für 12 Politikfelder die Kohärenz mit der Entwicklungspolitik überprüft werden soll.
Diese Politikfelder fallen dann immer in den Zuständigkeitsbereich anderer Ausschüsse.
Da gibt es dann natürlich immer institutionelle Konflikte.
Das ist ein Problem, aber ich möchte mich trotzdem für die persönliche Zusammenarbeit, die in diesem Bereich gut war, bedanken.
Frau Kommissarin, ich glaube, dass die Kommission mit dem FLEGT-Prozess und auch mit den neuen Fischereipartnerschaftsabkommen seit 2002 auf dem richtigen Weg ist.
Das ist ein richtiger Ansatzpunkt, aber ich möchte Sie ermutigen, diesen Weg radikal weiterzugehen in Richtung der Förderung einer nachhaltigen Entwicklung.
Da muss noch viel getan werden.
Dieser richtige Ansatz muss weiterentwickelt werden.
Dafür haben Sie mit Sicherheit die Unterstützung dieses Parlaments.
Ein letztes Wort zu der Frage des Zusammenhangs zwischen Migration und Überfischung.
Natürlich gibt es hier keinen monokausalen Zusammenhang.
Migration hat viele Ursachen.
Aber es gibt deutliche Hinweise darauf, dass es einen Zusammenhang auch mit der Überfischung gibt.
Und an der Überfischung ist auch - nicht nur - die Europäische Union beteiligt.
Die Internationale Organisation für Migration hat das gerade für den Senegal sehr konkret belegt.
Insofern ist der Präsident des Senegal sehr schlecht beraten, wenn er vor der Wirklichkeit in seinem eigenen Land und vor seinen eigenen Küsten so die Augen verschließt.
Da sollten wir kritischer herangehen und dieses Problem gemeinsam angehen und lösen.
