Frau Präsidentin, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich glaube, wir alle beurteilen die Situation im europäischen Binnenmarkt einheitlich.
Wir haben noch keinen europäischen Binnenmarkt, wir haben nationale Märkte und wir haben Monopole oder Oligopole auf den nationalen Märkten.
Wir haben die Situation, dass jeden Tag die Energiepreise steigen und dass wir von Energieimporten abhängig sind.
Die Situation beurteilen wir gleich, wir sind uns auch alle im Ziel einig.
Es wurde von vielen Kolleginnen und Kollegen angesprochen: Wir wollen mehr Wettbewerb, sinkende Preise, mehr Investitionen in die Netze, den Ausbau der Interkonnektoren, um auch grenzüberschreitenden Austausch zu haben.
Wir wollen keine Marktkonzentration auf wenige große Anbieter.
Die große Frage ist, wie wir das erreichen wollen, und daran scheiden sich die Geister.
Da gibt es viele Kollegen, die sich auch heute geäußert haben, die sagen: ownership unbundling, also eigentumsrechtliche Entflechtung, das ist das Allheilmittel.
Ich sage: Wenn wir nur auf diesen Weg setzen, dann sind wir auf einem Auge blind.
Das kann es nicht sein.
Lassen Sie mich auf einige Länder Bezug nehmen; die Kollegin Grossetête hat es ja auch angesprochen, wie die Situation da aussieht.
In Spanien liegt der Anteil von Endesa an der erzeugten Leistung bei 48,3 %, der Anteil von Iberdrola bei 28 %.
In Schweden haben wir mit Vattenfall einen Platzhirsch, da liegt der Anteil an der erzeugten Leistung auch bei fast 48 %; und wir haben eine Marktkonzentration in Italien durch ENEL, das auf einen Marktanteil von 43,9 % kommt.
Es kann mir doch keiner erzählen, dass wir mit dem Instrument ownership unbundling das erreichen, was wir haben wollen, nämlich hier den Markt aufzubrechen und Wettbewerb zu schaffen.
Deshalb bitte ich alle Kollegen, morgen die Änderungsanträge 165 und 168 zu unterstützen und nicht auf einem Auge blind zu sein.
Alles andere, was im Bericht Morgan steht, finde ich gut.
Mein Kompliment an Frau Morgan: Sie hat sehr engagiert daran gearbeitet.
Aber in dem Punkt denke ich, sollten wir auch für die Länder einen zweiten Weg öffnen, die eben anders entbündelt haben.
Die Länder, in denen der Staat noch 100 % an der Erzeugung und am Vertrieb des Netzes hält, dürfen das so beibehalten, wie beispielsweise Schweden.
Da kann doch keiner davon sprechen, dass wir morgen ein Paket verabschieden, wo es gleiche Wettbewerbsbedingungen gibt.
Das ist doch ein Trugschluss!
