Herr Präsident!
Straßenverkehrssicherheit ist ein wichtiges europäisches Thema.
Wir müssen noch viel tun, um jenes höhere Maß an Sicherheit für die Verkehrsteilnehmer und für die Umwelt entlang der Verkehrswege zu gewährleisten, das wir uns alle wünschen.
Dafür brauchen wir auch Vorschriften.
Aber Papier ist bekanntlich sehr geduldig, und zu viel Papier kann schädlich sein.
Der seinerzeitige erste Entwurf hat außer viel neuer Bürokratie genau diesen Mangel gehabt - zu viel Ballast und zu wenig Inhalt.
Deshalb haben wir ihn in erster Lesung an den Ausschuss zurückverwiesen.
Jetzt im zweiten Anlauf sieht die Sache schon anders und - ich formuliere es vorsichtig - ein bisschen besser aus.
Renate Sommer hat bereits darauf hingewiesen, was die Hauptinhalte dieses jetzigen Textes sind.
Wir wollen einen Leitliniencharakter und keinen verbindlichen Charakter.
Wir wollen die bewährten Praktiken austauschen und ausgetauscht haben.
Wir wollen aber nicht das eine oder andere vorschreiben.
Wir wollen im Besonderen auch, dass die Anhänge keinen verbindlichen Charakter für die Mitgliedstaaten haben.
Wir beschränken uns ganz bewusst auf das europäische Straßennetz.
Da hier sehr viele Kollegen davon gesprochen haben, dass auch auf dem niederrangigen Verkehrsnetz sehr viel passiert und passieren kann, weise ich darauf hin, dass nichts die Mitgliedstaaten daran hindert, dort tätig zu werden.
Im Gegenteil, wir würden uns alle freuen, wenn die Mitgliedstaaten dort ihren ureigensten Aufgaben nachkommen und nicht in jedem einzelnen Fall darauf warten, dass Europa ihre Arbeit erledigt.
So gesehen glaube ich, dass wir, wenn wir auch noch die Bürokratie reduziert haben, auf diese Weise einen konstruktiven Beitrag zu diesem Thema geleistet haben und leisten können.
Und da jetzt im informellen Trilog auch ein Konsens mit dem Rat erzielt wurde, können wir dieses Thema sogar in erster Lesung abschließen.
Jetzt brauchen wir nur noch umzusetzen - das ist aber Aufgabe der Mitgliedstaaten.
