Frau Präsidentin, sehr geehrte Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Für uns alle ist es sehr wichtig, die Verbesserung der Beziehungen zu den Golfstaaten in den Mittelpunkt zu stellen.
Europa und die Golfstaaten haben sehr viel Interesse - einerseits an Lieferungen an Europa, den kaufkräftigsten Markt dieser Welt, und andererseits bekommen wir dort Ressourcen, die einzigartig sind.
Aus dieser Sicht ist es notwendig, im globalen Zusammenhang die Beziehungen entsprechend zu intensivieren.
Wir haben in der WTO die Frage "Everything But Arms" - das sollte der Standard sein.
Wir sollten hier so schnell wie möglich eine vernünftige Regelung erhalten, weil das im beiderseitigen Interesse liegt.
Auch im Forschungsaustausch und im Austausch von Wissen und Know-how sollten wir uns mehr bemühen und auch versuchen, im Bildungssektor engere Beziehungen zu pflegen.
Außerdem wäre es wichtig, die Energiecharta gemeinsam abzuschließen.
