im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident!
Die Gleichstellung der Geschlechter ist Wert und Ziel der Europäischen Union.
Doch auf dem Papier steht viel, in der Praxis ist die tagtägliche Diskriminierung hingegen Alltag.
Die gefühlte Gleichstellung gibt es leider auch im Bereich der Wissenschaft.
Wir wissen, mehr Mädchen als Jungen machen Abitur, mehr Mädchen als Männer haben einen Hochschulabschluss.
Das weibliche Geschlecht ist also topgebildet, stößt aber nach dem Uni-Abschluss an die gläserne Decke.
Und wir haben ganz ernüchternde Zahlen: Nur 15 % aller Professorinnen sind Frauen.
Lediglich 15 % der Top-Jobs werden von Frauen besetzt, obwohl die Mehrzahl der Universitätsabsolventen und fast die Hälfte der Doktoranden Frauen sind.
Lohndiskriminierung gibt es auch in der Wissenschaft: weniger als 20 % Frauen in Gremien, die über Forschungsvorhaben entscheiden.
Man kann schon fast eine These aufstellen: Je mehr Geld für ein Forschungsprojekt ausgegeben wird, umso weniger Frauen sind daran beteiligt.
Was wir also brauchen, damit die Gleichstellung kein Lippenbekenntnis bleibt, sind Quoten.
Doch wir brauchen ambitionierte Quoten, damit sich etwas bewegt.
Die Gleichstellung der Geschlechter muss für alle Bereiche der Wissenschaft gelten, und die Gleichstellung sollte mindestens 40 % des unterrepräsentierten Geschlechts, also der Frauen, betreffen und nicht lediglich 25 %.
Daher sollten wir uns genau dieses ambitionierte Ziel setzen, damit sich etwas bewegt.
Lassen Sie mich zum Schluss noch ein Herzensanliegen erwähnen: Wir wissen, dass bis zum Jahr 2010 in der Europäischen Union 700 000 Forscherinnen und Forscher fehlen.
Es bedarf also unserer ganzen Anstrengung, damit die Europäische Union nicht zur Wissenschaftswüste wird.
Doch leider werden schon sehr früh hochbegabte Mädchen übersehen.
Die Hochbegabung gerade auch von Mädchen zu fördern, wäre mir ein großes Herzensanliegen, und ich bitte die Berichterstatterin, das deutlicher zu berücksichtigen.
