Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich möchte von einem Artikel unserer Geschäftsordnung Gebrauch machen und eine Erklärung persönlicher Art abgeben, die sich auf mehrere Äußerungen bezieht, die Kollegen der anderen Fraktionen in Bezug auf meine an den Kommissionspräsidenten adressierte Rede gemacht haben.
Ich will die Debatte hier nicht wiederholen, ich glaube, es ist klar geworden, dass es Übereinstimmungen und Divergenzen gibt.
Auch das Schlusswort des Herrn Kommissionspräsidenten kann nicht darüber hinwegtäuschen, dass mit seinem Beharren auf der Lissabonner Strategie und den unveränderten Leitlinien der Lissabonner Strategie eine bestimmte politische Botschaft verbunden ist.
Seine Botschaft lautet: Wir brauchen an diesen Leitlinien nichts zu ändern.
Unsere Botschaft ist: Sie müssen geändert werden, damit die soziale Inklusion in Europa verbessert wird.
Das bleibt eine Differenz!
(Beifall)
Aber, zwei Sachen sind nicht hinnehmbar, Herr Präsident, das will ich in aller Klarheit sagen.
Wenn Herr Kollege Watson und noch mehr der Kollege Karas in diesem Hause den Eindruck erwecken wollen, dass irgendein kritisches Wort an die Adresse der Kommission schon ein Sakrileg sei, weil es die europäischen Institutionen spaltet, dann machen wir das nicht mit!
Es ist die Aufgabe des Europäischen Parlaments, der Kommission zu sagen, in welche Richtung sie gehen soll.
(Beifall)
Und es ist meine Pflicht als Vorsitzender dieser Fraktion, klarzumachen, dass wir ein soziales Ungleichgewicht in Europa feststellen.
Wenn Sie der Meinung sind, dass das anders ist, ist das Ihre Sache.
Aber es ist keine Kritik an der Kommission, wenn wir sie darauf hinweisen, dass wir gerne hätten, dass sie ihre Leitlinien abändert.
Aus dieser Kritik eine Differenz zwischen den Institutionen zu machen, hat nur ein Ziel, ein politisch-ideologisches Ziel.
Und ich warne Sie, wenn Sie die Kommission in die Ecke von Liberalen und PPE-DE drängen wollen, wenn Sie den Eindruck erwecken, es sei eine Liberal-PPE-Kommission, dann machen Sie einen Fehler, weil Sie dann nämlich diese Kommission ideologisieren.
Wir wollen das nicht, wir bleiben bei unserer Politik der Kooperation mit der Kommission.
Sie drängen Herrn Barroso in die rechte Ecke, nicht wir!
(Tumult und Beifall)
Wir wollen aber eine Politik der sozialen Gerechtigkeit!
Die tragen wir hier vor, und wir lassen uns keine institutionelle Debatte aufdrücken, wenn wir hier eine politische Debatte führen!
(Beifall)
