im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Herr Kommissar, ich sage hier in aller Deutlichkeit: Wir dürfen es nicht zulassen, dass die Vereinigten Staaten Europa spalten!
Die Europäische Union muss geschlossen auftreten, denn nur so kann sie eigenständige Akzente setzen, und nur so hat sie international Gewicht.
Das gilt auch und gerade gegenüber den USA.
Ein Mitgliedsland alleine hat natürlich nicht das Gewicht, das die Europäische Union als Gemeinschaft hat.
Jedoch können Alleingänge eines Mitgliedstaats die Union insgesamt schwächen, und zwar erheblich.
Ein solches Vorgehen untergräbt im Kern die Glaubwürdigkeit Europas.
So werden den USA die Spaltwerkzeuge geradezu auf dem Silbertablett serviert, die es Washington ermöglichen, von einzelnen Staaten das zu erhalten, was sie von der Union als Ganzem nicht haben können.
Das zwischen den USA und der EU ausgehandelte Abkommen zur Übermittlung von PNR-Daten vom Juli 2007 hat gezeigt, dass es für die Europäische Union kaum möglich war, Positionen gegenüber den USA durchzusetzen.
Nach Ansicht vieler Europäerinnen und Europäer - auch meiner Meinung nach - gewährt dieses Abkommen den USA ohnehin schon Zugriff auf zu viele Daten europäischer Flugpassagiere.
Hinzu kommt, dass wir nicht einmal genau wissen, wie sie verwendet und an wen sie weitergegeben werden.
Es steht ganz prinzipiell die Frage im Raum, ob die Datenberge im Kampf gegen den Terrorismus überhaupt Sinn machen.
Von daher finde ich es geradezu grotesk, dass einzelne Mitgliedstaaten jetzt über dieses Abkommen noch hinausgehen und sich auf den Kuhhandel einlassen, Visa-Erleichterungen gegen die Übermittlung von noch mehr Daten "einzutauschen".
Dies kann nicht im Sinne der Bürgerinnen und Bürger sein!
Zwar können die Bürgerinnen und Bürger dieser Mitgliedstaaten in den Genuss von Visa-Freiheit bei Einreise in die USA gelangen - wie andere Bürger der EU auch, aber um welchen Preis für uns alle!
Nein, ein solches Vorgehen macht Europa erpressbar!
Wenn die Mitgliedstaaten nicht auf Gemeinsamkeit und Solidarität setzen und wenn sie nicht ihren Zusammenhalt stärken, muss man sich nicht wundern, wenn die US-Amerikaner die Europäische Union nicht ernst nehmen!
