Wir haben immer wieder das Problem, dass sich sehr viele Menschen in Europa fragen, wo denn der europäische Mehrwert ist.
Nun ist die Europäische Union zwar nicht für Bildungsfragen zuständig, aber wir sind etwa für Fragen der Qualitätssicherung und des Verbraucherschutzes zuständig.
Hier machen wir auch Einiges.
Wäre es nicht möglich, dass im Rahmen der allgemeinen Informationstätigkeit der Kommission ganz bewusst als Adressaten die Schulen und hier vielleicht sogar die niedrigen Schulstufen angesprochen werden?
Hier kann man mit Projekten und Wettbewerben zeigen: Europa bringt einen europäischen Mehrwert.
Vielleicht könnte man - auch im Zusammenhang mit der vorhergehenden Frage - dieses Thema so zu den ganz jungen Leuten bringen.
