Herr Präsident!
Es geht um einen ähnlichen Vorschlag.
Ich bin erstaunt, dass unter dem Argument des Rechts der Minderheiten unheimlich moralisch argumentiert wird.
Es gibt ungefähr sieben jüdische Feiertage, die nicht eingehalten werden können, wenn man arbeitet.
Es gibt 13 protestantische Feiertage.
Die konstituierende Sitzung ist am 14. Juli.
Das ist einer der größten laizistischen Feiertage.
Können wir am 14. Juli in Frankreich arbeiten, wenn wir uns an die Französische Revolution erinnern?
Das halte ich für unmöglich und unsachlich, das muss auch geändert werden.
Bitte sehr!
(Beifall)
