im Namen der ALDE-Fraktion. - Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Zunächst mein Dank und Glückwunsch an meine Kollegin Fiona Hall.
Sie gibt hiermit die richtige Antwort auf eine sehr wichtige und richtige grundsätzliche Initiative der Kommission.
Ich muss Kommissar Piebalgs dafür loben, dass er sich an die Spitze derjenigen gesetzt hat, die sich für Energieeffizienz einsetzen.
Denn Energieeffizienz ist tatsächlich eine der größten Quellen der Energieunabhängigkeit.
Sie ist auch eine Quelle für Innovation, denn wenn wir das alles machen, was wir in dem Bericht fordern, dann werden wir uns auch im Weltmaßstab, was Innovation und den Lissabon-Prozess angeht, ganz nach vorne setzen.
Gleichwohl fällt mir die übertriebene Lifestyle-Kritik an manchen Stellen auf.
Ich möchte ein Beispiel aus diesem Bericht nennen: In Ziffer 16 wird ganz lapidar davon gesprochen, die Kommission möge doch einige Gerätschaften vom Markt nehmen.
Freiluftheizungen werden hier erwähnt, oder, im Volksmund, Heizstrahler, Heizpilze.
Die Klimahysterie trägt doch teilweise wirklich totalitäre Züge!
Wir haben es gerade vollbracht, die Raucher aus den Cafés herauszubringen.
Ich finde das richtig, ich finde das in Ordnung, ich habe kein Problem damit!
Viele Wirte haben jetzt clever gehandelt und diese Heizpilze draußen aufgestellt.
Es hat sich eine neue Kultur entwickelt.
Die Menschen haben gesellige Abende entwickelt, rauchen draußen, und jetzt kommt die Europapolitik, wir paar Menschen hier, und sagen 490 Millionen Menschen, was sie in ihrer Freizeit zu tun und zu lassen haben!
Wir wollen jetzt den Lifestyle wieder umändern.
Ich glaube, die Bürger werden das lange Zeit nicht mitmachen.
Es ist richtig, die Klimaschutzziele hoch anzusetzen, aber überall im Detail Lifestyle zu regulieren - da müssen wir uns doch wirklich fragen, ob wir das machen wollen.
Oder wollen wir die Weihnachtsmärkte, die wir aus Deutschland und auch aus Luxemburg - lieber Claude -, aus Belgien und aus Österreich kennen - wollen wir denen jetzt auch vorschreiben, dass auf den Weihnachtsmärkten keine Freiluftheizung mehr zu sein hat?
Ich rate uns allen, dass wir die Mitbürger nicht aus dem Blick verlieren und nicht dort eingreifen, wo die Gesellschaft so sympathisch ist, nämlich im Privatleben.
