Berichterstatterin. - Herr Präsident, Frau Kommissarin, Herr Ratsminister, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben ein breites Spektrum an Meinungen gehört.
Wir konnten auch erkennen, dass jedem, der heute hier ist, dieses Thema ein ernstes Anliegen ist, mit dem man nicht leichtfertig umgeht, dass jeder sich viele Gedanken gemacht hat, und dass wir alle auch daheim natürlich in der Verantwortung stehen - vor den Verbrauchern auf der einen Seite und vor den Milcherzeugern auf der anderen Seite.
Um nochmals auf die Märkte zurückzukommen: Ob ich an den Chinamarkt glauben soll, weiß ich nicht.
Man sieht vieles in dieser Europäischen Union und in diesem Markt heute.
Aber wir hier haben einen Binnenmarkt.
Und dieser Binnenmarkt hilft, stark zu sein, auch in der Globalisierung und in der allgemeinen Liberalisierung.
Machen wir also aus dieser Milchquote auch einen europäischen Binnenmarkt!
Diese Möglichkeit hätten wir.
Nur aus einem starken, stabilen und organisierten Binnenmarkt heraus können die Agrarmärkte gegenüber den Herausforderungen und insbesondere den üblichen Schwankungen des Weltmarktes bestehen.
Nachhaltig wirtschaften heißt: Ökonomie, Ökologie und soziale Aspekte müssen im Gleichklang stehen.
Alle drei Komponenten müssen gleichwertig im Mittelpunkt unseres Handelns stehen.
Das europäische Agrarmodell steht für Nachhaltigkeit und Verbrauchersicherheit - und das gilt noch!
Beides leisten die Landwirte bestens.
Sie pflegen die Landschaft, sind so Grundlage des Tourismus, tragen zur Energiesicherheit bei, produzieren hochwertige Nahrungsmittel und erhalten die wirtschaftliche Basis für den ländlichen Raum mit ihren Arbeitsplätzen.
Die gesellschaftlichen Leistungen werden den Landwirten durch so genannte Ausgleichszahlungen immer weniger ausgeglichen.
Umso mehr müssen Nahrungsmittel ihren gerechten Preis haben!
Unsere politische Gesamtverantwortung ist mehr, als nur mit offenen Märkten den Weg der Liberalisierung zu gehen!
