Herr Präsident Türk!
Wir dürfen Ihnen für Ihre europäische Rede sehr herzlich danken.
Ihre Anwesenheit und Ihre Rede haben zum Ausdruck gebracht, dass Slowenien und die Präsidentschaft Sloweniens mit Ministerpräsident Janus Janša - ich sehe zwei Minister hier: Janez Lenarčič und Janez Podobnik - eng mit dem Europäischen Parlament zusammenarbeiten wollen.
Sie als der Staatspräsident Sloweniens bringen dies in besonderer Weise zum Ausdruck.
Unsere Erfahrung hier im Europäischen Parlament ist, dass es für den Erfolg einer Präsidentschaft nicht darauf ankommt, ob es sich um ein großes, ein mittleres oder ein kleines Land der Europäischen Union handelt, sondern von dem Geist, der diese Präsidentschaft leitet, abhängt.
Schon jetzt kann man sagen, dass Slowenien, weil es mit einem so europäischen Geist an die Arbeit geht - und auch Präsident Türk - mit dieser Präsidentschaft Europa voranbringen wird.
Dafür möchten wir Ihnen herzlich danken.
(Beifall)
Wir möchten Ihnen auch dafür danken, dass Sie unsere Prioritäten als Europäisches Parlament unterstützen, und ich will nur zwei von denen nennen, die Sie genannt haben.
Zum einen den Klimaschutz - wir werden unsere Arbeiten, wenn wir im Zeitplan bleiben, so abschließen, dass es für den Dezember-Gipfel der Vereinten Nationen im Jahre 2009 in Kopenhagen eine Position der Europäischen Union geben wird.
Wir möchten Ihnen auch danken für Ihr Plädoyer für die Menschenrechte.
Denn wenn wir als Europäisches Parlament uns nicht für die Menschenrechte einsetzen, wer soll es dann tun?
Die Regierungen lassen sich oftmals von Interessen leiten - was auch verständlich ist -, aber wichtig ist, dass wir Interessen und unsere Werte in kluger, den Menschen dienender Weise verbinden, und deswegen stehen die Menschenrechte im Zentrum unserer Politik.
Herr Präsident, herzlichen Dank für Ihren Besuch im Europäischen Parlament.
Sie werden ja noch einige Zeit bei uns bleiben.
Im Namen der Kolleginnen und Kollegen noch einmal ein aufrichtiges Wort des Dankes an Sie persönlich und an die slowenische Präsidentschaft.
Wir wünschen Ihnen allen Erfolg in dem Halbjahr, in dem Sie Europa, die Europäische Union führen.
Wenn Sie erfolgreich sind, werden wir alle erfolgreich sein, d. h. die Europäische Union, dies ist unser gemeinsames Ziel.
Herzlichen Dank.
Die feierliche Sitzung ist damit beendet.