Herr Präsident, liebe Kolleginnen, liebe Kollegen!
Die Kollegin in 't Veld hat es deutlich gesagt, ich kann nur noch einmal darauf hinweisen: Wir brauchen die Rahmenrichtlinie, um allen Menschen den gleichen Diskriminierungsschutz zu gewähren.
Es ist nicht hinzunehmen, dass zum Beispiel homosexuellen Menschen oder alten Menschen weniger Menschenrechte zugebilligt werden als Menschen mit Migrationshintergrund.
Dieser Zustand muss wirklich dringend beendet werden!
Ich kann auch nur noch einmal daran erinnern, dass Herr Barroso hier persönlich versprochen hat - als er für die Zustimmung des Parlaments zur Kommission geworben hat -, diese Rahmenrichtlinie herauszubringen.
Und als Deutsche muss ich sagen: Ich finde das Verhalten der deutschen Regierung zynisch.
Bei uns zu Hause gibt es ein Gesetz, das alle Merkmale in gleicher Weise schützt, aber hier auf europäischer Ebene führt sie eine Kampagne gegen die Rahmenrichtlinie, und das ohne plausible Gründe.
Das ist aus meiner Sicht reiner Populismus auf Kosten der Menschenrechte.
