Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Der Bericht Bowles enthält zu Recht auch die Problematik Mehrwertsteuerbetrug - immerhin ein Volumen von 20 Milliarden Euro im Jahr.
Ich unterstütze diese Vorschläge, die dazu gemacht worden sind.
Allerdings ist wichtig, darauf hinzuweisen, dass wir einen Systemwechsel, eine Strukturreform in diesem Bereich brauchen.
Was wir von der Kommission in diesem Zusammenhang hören, ist immer nur der Hinweis: Wir wollen in dieser Frage die Zusammenarbeit zwischen den Staaten stärken, und wir wollen in diesem Bereich evaluieren, recherchieren usw.
Bei dem Volumen an Betrug, das wir dort haben, ist es an der Zeit, dass die Kommission die reformwilligen Staaten, die tatsächlich dieses Reverse-Charge-Verfahren einführen wollen, unterstützt und die passive Haltung aufgibt.
Dies ist auch eine Aufforderung an Herrn Kovács, hier endlich umzudenken.
Ich hoffe, dass wir noch in dieser Legislaturperiode einen entsprechenden Vorschlag erhalten und die Vorschläge der Staaten Österreich und Deutschland unterstützt werden.
