Herr Präsident!
Ich möchte mich den Kollegen anschließen, die Vizepräsident Barrot, unsere Berichterstatterin Barsi-Pataky und die Kollegin Angelika Niebler wegen ihres langen Atems ausdrücklich gelobt haben.
Wir brauchen möglichst bald ein funktionierendes Galileo-System und zwar ein eigenes europäisches.
Wir haben jede Menge Aufgaben, die wir mit diesem System bedienen wollen.
Wir wollen unsere Verkehrsströme besser leiten, sei es auf der Straße oder auf dem Wasser, und wir wollen auch unseren Flugverkehr so gestalten, dass wir nach Möglichkeit durch bessere Organisation hier Energie einsparen und auf diese Weise auch für den Klimawandel Vernünftiges tun.
Vor diesem Hintergrund ist jeder Monat, um den wir schneller sind, für uns alle ein Gewinn.
Deshalb sollten wir diesen Weg intensiv weiter gehen.
