Berichterstatterin. - Frau Präsidentin, Herr Kommissar Verheugen, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die fossilen Energieträger sind endlich.
Die Nachfrage steigt und damit auch die Preise.
Dies können wir jeden Tag an der Tankstelle feststellen.
Die Erwartung, dass Erdöl, Erdgas und Kohle in Zukunft zur Neige gehen, ist ein Grund für steigende Preise.
Daher müssen wir heute schon Technologien erforschen, die fossile Energieträger in Zukunft ersetzen können.
Eine dieser Alternativen - Herr Kommissar Verheugen hat gerade völlig zu Recht betont: eine dieser Alternativen, aber es ist eine Alternative - ist die Wasserstofftechnologie.
Natürlich sind Wasserstofffahrzeuge momentan noch nicht marktreif.
Doch es laufen verschiedene Förderprojekte, um dies zu ändern.
Das EU-Projekt Highways ist gerade erst mit einem ermutigenden Bericht abgeschlossen worden.
Die Forschungsminister der EU haben im Februar eine langfristige öffentlich-private Forschungspartnerschaft beschlossen.
Diese hat das Ziel, zwischen 2015 und 2025 die Marktreife der Wasserstoff- und Brennstoffzellentechnologie zu erreichen.
Dazu sollen in den kommenden Jahren insgesamt ca. 940 Millionen Euro in dieses Forschungsprogramm investiert werden - jeweils die Hälfte von öffentlichen Stellen und von privaten Investoren.
Wir sehen, alle Weichen für die Marktreife von Wasserstofffahrzeugen sind gestellt.
Die derzeit noch hohen Preise für die Brennstoffzellen können kein wirksames Argument gegen die Wasserstofftechnolgie sein.
Dies ist nämlich bei allen Zukunftstechnologien so: Die erste Digitalkamera mit 0,5 Megapixeln wurde vor Jahren für die Raumfahrt entwickelt und hat etwa 10 Millionen Euro gekostet.
Heute hat fast jeder eine Digitalkamera.
Mit der vorliegenden Verordnung wird es künftig zum ersten Mal europaweit harmonisierte technische Vorschriften für die Zulassung von Wasserstofffahrzeugen mit Wasserstoffantrieb geben.
Einheitliche Kriterien sind notwendig, um die Verbreitung dieser Technologie zu fördern und gleichzeitig ein hohes Sicherheits- und Umweltschutzniveau zu gewährleisten.
Wasserstofffahrzeuge sind derzeit nicht in das EG-Typgenehmigungssystem einbezogen.
Daher können die Mitgliedstaaten für solche Fahrzeuge Einzelgenehmigungen erteilen.
In manchen Mitgliedstaaten gibt es eine entsprechende Praxis, in anderen ist dies vollkommen unbekannt.
Bei dieser Genehmigungspraxis besteht eben die Gefahr, dass jeder Mitgliedstaat seine eigenen Genehmigungsbedingungen aufstellt und der Binnenmarkt gestört wird.
Dies würde zu hohen Kosten für die Hersteller und zu Risiken für die Sicherheit führen.
Wasserstoff ist einer der Energieträger der Zukunft.
Es ist daher unsere Aufgabe - die wir heute mit der Verabschiedung dieser Verordnung erfüllen -, mit einheitlichen Zulassungskriterien die politischen Rahmenbedingungen für den Einsatz dieser Zukunftstechnologie festzulegen.
Ich freue mich, dass es uns fraktionsübergreifend gelungen ist, eine Einigung in erster Lesung zu erzielen, und dass wir auch eine so exzellente Zusammenarbeit mit dem Rat und der Kommission hatten.
Mein Dank für die ausgezeichnete Zusammenarbeit gilt daher insbesondere den Schattenberichterstattern - Herrn Bulfon und Herrn Manders möchte ich namentlich auch erwähnen.
Dadurch wurde eine Einigung in erster Lesung möglich.
Unser Hauptaugenmerk lag dabei auf der Frage der Kennzeichnung von Wasserstofffahrzeugen.
Wasserstoffbetriebene Fahrzeuge sind genauso sicher wie Personenkraftwagen mit Diesel- oder Benzinantrieb.
Nach der Verordnung müssen sie genauso strenge Sicherheitstests bestehen wie alle anderen Fahrzeuge.
Es ist aber sinnvoll, dass Rettungskräfte bei einem Einsatz am Unfallort wissen, dass sie es mit einem Wasserstofffahrzeug zu tun haben.
Dann können sie bestimmte Besonderheiten berücksichtigen.
Allerdings dürfen Wasserstofffahrzeuge dadurch auch nicht ungerechtfertigt an den Pranger gestellt werden.
Denn - wie gesagt - Wasserstoffautos sind ebenso sicher wie Fahrzeuge mit anderen Treibstoffen.
Das ist eine wichtige Botschaft, die ich auch herüberbringen möchte.
Daher schlagen wir vor, dass Wasserstofffahrzeuge zunächst eine dezente Kennzeichnung an den wasserstoffführenden Bauteilen erhalten.
Wir haben aber zusammen mit Kommission und Rat den Kommissionstext auch noch einmal verbessert und das Wort "Kennzeichnung" durch "Identifikation" ersetzt, denn langfristig sollte und könnte diese Kennzeichnung durch eine elektronische Identifikation ersetzt werden.
Es handelt sich dabei um ein intelligentes Notrufsystem, genannt eCall.
Es sind noch weitere Fragen aufgeworfen worden.
Ich werde am Ende vielleicht noch einmal kurz auf die Frage der Wasserstofftankstellen-Infrastruktur eingehen.
Ich freue mich jetzt auf die angeregte Diskussion und bin gespannt auf Ihre Redebeiträge.
