Herr Präsident!
Der Ort des EU-Russland-Gipfels war nicht zufällig gewählt.
Chanty-Mansijsk ist das Zentrum der russischen Ölförderung.
Russland legt bei dem neuen Partnerschafts- und Kooperationsabkommen den Schwerpunkt auf die Wirtschaft.
Aus Sicht der EU müssen die Menschenrechte weiter in den Fokus rücken.
Auch unter Dmitri Medwedjew sitzen Alexander Lebedjew und Michail Chodorkowski noch immer im Gefängnis.
Beiden drohen seit einer Woche neue Anklagen mit einer möglichen Gefängnisstrafe bis zu über zwanzig Jahren.
Hier wird auf Zeit gespielt, bis sich Medwedjew klar positioniert.
Fortschritte und verbindliche Zusagen von Moskau sind dringend erforderlich, auch in der Aufklärung der politischen Morde und der eingeschränkten Presse- und Meinungsfreiheit.
Die EU muss in Zukunft geschlossen auftreten und gegenüber Moskau mit einer Stimme sprechen, um politischen Druck aufzubauen.
Es geht um nicht weniger als die Glaubwürdigkeit der EU.
