Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Dieses Thema heute ist von besonderer Wichtigkeit, weil die Europäische Union eine besondere Verantwortung trägt.
Wir in Europa sind uns darüber im Klaren, dass wir mit unseren Strukturen der kleinen und mittleren Betriebe ein sehr erfolgreiches Konzept haben, und wir müssen darauf achten, dass sich in den Least Developed Countries das Nettoeinkommen, das GDP per capita, dementsprechend entwickeln kann.
Hier ist Hilfe zur Selbsthilfe ein ganz wichtiger Bereich.
Wir müssen schauen, dass wir auch unsere Konzepte der Energieeffizienz und der Sicherheit der Nahrungsmittelversorgung in den Mittelpunkt stellen.
Wir brauchen für die Arbeit Einkommen in diesen Ländern, und da können vor allem die kleinen Betriebe und die Familienbetriebe helfen, und wir brauchen für die Konsumenten Kaufkraft.
Ich glaube, dieses Henne-Ei-Prinzip muss ganz einfach zu einer erfolgreichen Lösung geführt werden.
