Nun muss ich die Kolleginnen und Kollegen, die nicht über die weiteren Anträge auf Aufnahme in die Tagesordnung unterrichtet sind, darüber informieren, dass von der ALDE-Fraktion und von der GUE-Fraktion zusammen ein Antrag vorliegt, einen neuen Punkt auf die Tagesordnung zu setzen: den Fall des Iraners Mehdi Kazemi.
Ich glaube, hier handelt es sich auch um einen sehr dringlichen Fall.
Des Weiteren hat die EVP-Fraktion beantragt, den Fall des Erzbischofs Paulos Faraj Rahho auf die Tagesordnung zu setzen.
Ich muss Sie über die formalen Anträge informieren.
Wir können jetzt zunächst noch einmal darüber abstimmen, ob wir den Fall des Afghanis auf die Tagesordnung setzen.
Aber wenn dieser Antrag angenommen würde, würde das bedeuten, dass die beiden anderen Punkte auf jeden Fall nicht mehr zur Abstimmung kommen.
Darauf muss ich Sie hinweisen.
