Berichterstatter. - Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich zunächst für die sachliche Debatte bedanken.
Bei diesem emotionalen Thema ist es erstaunlich, dass wir das so sachlich machen.
Ich muss sagen, wenn man die Breite der Themen heute sieht, bin ich stolz, Mitglied dieses Parlaments zu sein.
Einen Ausrutscher hatten wir: Kollege Catania hat uns allen vorgeworfen, wir seien schuld an den Massengräbern im Mittelmeer.
Ich möchte diese demagogische Sprache zurückweisen.
Wir versuchen hier alle, das Beste zu tun, um den Menschen dort zu helfen.
Ich möchte zu den Inhalten nichts mehr sagen.
Sie wurden breit diskutiert.
Ich möchte noch etwas zum Verfahren sagen.
Unser Vorsitzender im LIBE-Ausschuss hat sehr weise gesprochen.
Er hat die EVP-ED-Fraktion ermahnt, insbesondere bei dem Verfahren fair vorzugehen.
Wir haben unsere Anträge zurückgezogen.
Wir wollen, dass über die Anträge abgestimmt werden kann.
Deswegen haben wir unseren Beitrag dazu geleistet.
Wir haben Hunderte von Anträgen im Innenausschuss bearbeitet und dort große Mehrheiten organisiert.
Das heißt, jeder Abgeordnete, der Interesse an diesem Thema hatte, konnte sich beteiligen.
Zu den NGO möchte ich noch etwas sagen.
Ich verstehe, dass die NGO nicht zufrieden sind.
Wenn wir hier über Umweltthemen diskutieren, wird Greenpeace nie mit dem Ergebnis, das wir erzielen, zufrieden sein.
Es ist Aufgabe der NGO, immer mehr Druck zu erzeugen.
Aber ich prognostiziere Ihnen heute schon: Wenn wir diese Richtlinie beschließen, werden morgen die gleichen NGO, die jetzt protestieren, diese Rechtsmöglichkeiten nutzen und vor dem EuGH Klagen gegen die Mitgliedstaaten einreichen.
Und ich prognostiziere, dass die linken Kollegen, die heute gegen die Richtlinie argumentieren, morgen die Kommission, den Kollegen Barrot, bitten werden, das durchzusetzen, was wir hier beschlossen haben!
Sie werden auf der Grundlage dieser Rechtslage versuchen, den Menschen Vorteile zu verschaffen.
Deswegen sage ich: Es ist keine ideale Situation, aber wir sind einen guten Schritt vorangekommen.
Ein letzter Gedanke: Leider Gottes sind die Kollegin Roure und der Kollege Fava von der PSE jetzt nicht anwesend.
Sie sind draußen, geben Fernsehinterviews und versuchen, ihre Position darzustellen.
Sie haben nicht gehört, was Herr Mate gesagt hat, nämlich dass es entweder diesen Fortschritt geben wird - herzlichen Dank nochmals an die slowenische Ratspräsidentschaft - oder wir über lange Jahre keinen Fortschritt haben werden.
Wir werden weiter darüber diskutieren, dass wir entscheidende Fortschritte brauchen, werden aber nichts erreichen.
Deswegen: Es geht morgen nicht um die Frage, ob die Richtlinie ideal ist oder nicht, es geht um die schlichte Frage: Bringt sie die Europäische Union voran?
Diese Frage können wir morgen mit einem guten und klaren Ja beantworten.
