Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, Herr Ratspräsident!
Manchmal sind Themen, die anscheinend nichts miteinander zu tun haben, engstens miteinander verbunden.
Wenn wir über Klimawandel reden, reden wir über Migration, und wenn wir über Migration reden, reden wir auch über die Mittelmeer-Union.
Es zeigt sich, dass Dinge oft stark miteinander verkettet sind, wenn man richtige Lösungen finden muss.
Aber Frau Harms, es gehört auch dazu, dass man eine Balance in den Themen selbst findet, denn auch beim Klimawandel muss man es so machen, dass es nicht zu Verwerfungen kommt, die soziale Konsequenzen haben.
Deshalb muss auch hier in den Industriebereichen eine Balance gefunden werden, damit dies in einer vernünftigen Art und Weise geht.
Ich halte die Mittelmeer-Union für eine wesentliche Frage, und ich finde es wichtig, dass hier mehr Druck gemacht wird als bisher, aus Gründen der Sicherheit, aus Gründen der ökonomischen Entwicklung in diesen Räumen.
Es ist in unserem Interesse, dass wir eine verbesserte und verstärkte Mittelmeerpolitik haben.
In gleicher Weise sollten wir jedoch die Nachbarschaftspolitik, die ja die Basis dieser Politiken ist, gegenüber dem osteuropäischen Raum verstärken.
Wir müssen Wege finden, um diesen Ländern im Mittelmeerraum und in Osteuropa - noch dazu, wenn sie eine europäische Perspektive haben, wie etwa die Ukraine - die Chance zu geben, jene innere Entwicklung zu vollziehen, die für diese Länder wichtig ist, wobei es aber auch in unserem sicherheitspolitischen Interesse liegt, wenn das Länder mit einer besseren sozialen Situation, mit mehr Demokratie und mehr Rechtsstaatlichkeit sind.
Aber diese Politik ist eine Verantwortung, die die gesamte Europäische Union hat.
So wie Deutschland im Mittelmeerraum Verantwortung für Marokko übernehmen muss, muss Spanien Verantwortung für die Ukraine übernehmen.
Deswegen kann es nicht sein, dass ein Teil der Länder - wie ursprünglich angedacht - das macht und die anderen machen das.
Dies ist eine Politik der Europäischen Union insgesamt.
Herr Kommissionspräsident, Sie haben Gott sei Dank den Auftrag bekommen, die Details für den Juni-Gipfel festzulegen.
Dies muss auch die volle Verantwortlichkeit der Kommission sein.
Dies muss die volle Verantwortlichkeit des Europäischen Parlaments sein, sonst werden Sie auch Budgetprobleme bekommen.
Wir müssen deutlich machen, dass diese Europäische Union eine einheitliche Außen- und Sicherheitspolitik betreibt, und ich möchte Sie noch einmal bitten zu überprüfen, ob die Ratspräsidentschaft auch wirklich immer die Ratspräsidentschaft ist und nicht ein gesondertes rotierendes Gremium, das nur jeweils aus einem Mitgliedstaat der Union kommt.
Das scheint mir in dem Plan noch eine Schwachstelle zu sein, die man noch einmal überprüfen sollte, um eine kohärente Lösung zu finden.
