Berichterstatter. - Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die beiden Erklärungen veranlassen mich, für die Kolleginnen und Kollegen, denen das möglicherweise nicht ganz verständlich war, darauf hinzuweisen, dass diese Erklärungen zu dem Kompromiss gehören, den wir beschlossen haben.
Wir haben Aufklärung erbeten über zwei, drei Probleme, und dies ist auf diese Weise erfolgt.
Gegenstand des Gesetzgebungsverfahrens aber ist selbstverständlich nur der Text, wie wir ihn gemeinsam beschlossen haben.
Ich habe hier das Schreiben des Vorsitzenden der ständigen Vertreter - den Vorsitz hat Slowenien inne - in der Hand, der bestätigt, dass dieser Text, wenn wir ihn heute annehmen, auch vom Rat gebilligt wird und damit im Rahmen eines First Reading Agreement zu dem gewünschten Gesetzgebungserfolg führt.