im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Transparenzinitiative ist der wohl größte Erfolg der Barroso-Kommission.
Herr Kommissar, ich danke Ihnen für die Worte von gerade eben, und ich danke Ihnen auch dafür, dass Sie eine Vereinheitlichung der Veröffentlichung der Subventionsempfänger in Aussicht gestellt haben.
Das war letztes Jahr ein ganz großer Diskussionspunkt zwischen Parlament und Kommission.
Sie sollten wissen, dass Sie dieses Haus und auch die EVP-Fraktion beim Thema Transparenz immer an Ihrer Seite haben.
Denn wir wollen wissen, ob wir über die Subventionsempfänger - die Geldempfänger - unsere Politikziele erreichen.
Uns geht es um das Erreichen der Politikziele, und um nichts anderes.
Doch dazu müssen wir eben mehr wissen als bisher.
Herr Kommissar, Sie arbeiten an neuen Ethikregeln.
Wir glauben, dass die Organe diese Regeln brauchen, und die Kommissare selbst brauchen ja auch einen neuen Verhaltenskodex.
Aber um Missverständnissen vorzubeugen, darf ich nochmals daran erinnern, dass es der Kommission nicht zusteht, für das Parlament Regeln aufzustellen.
Wir machen unsere Regeln selbst.
Wir sind keine Amtsträger, im Gegensatz zu den Mitgliedern anderer EU-Organe, auch wenn eine sprachliche Ungenauigkeit diesen Eindruck erwecken könnte.
Es gibt von unserer Seite einen Antrag auf Änderung der Ziffer 22, für den ich sehr herzlich um Unterstützung bitte.
Wir wollen die Aufzählung ersetzen durch den Hinweis auf die bisherigen Regeln.
Aufzählungen haben es ja immer in sich: Wir wollen absichtlich offen lassen, ob wir so viele, ob wir eventuell mehr oder auch weniger Kriterien brauchen.
Nicht zufrieden - und das ist ein Teil des Berichts - können wir mit der Großbaustelle der Wiedereinziehung zu Unrecht ausgezahlter Mittel sein.
Herr Kommissar, das wird wohl unsere Großbaustelle für dieses Jahr werden, auch das Hauptfeld der Auseinandersetzung zwischen Parlament und Kommission.
Denn auf dieser Großbaustelle geht es alles andere als transparent zu.
Ich möchte Sie herzlich bitten, dieses Problem jetzt wirklich anzugehen.
Die Wiedereinziehung darf nicht weiter von so vielen Zufällen abhängen wie bisher.
Wir begrüßen den Aktionsplan Strukturfonds in dieser Woche.
Aber er muss noch mit Glaubwürdigkeit unterfüttert werden - für das Parlament und auch für die Entlastung der Kommission.
Unser Berichterstatter, Javier Pomés Ruiz, hat einen guten und interessanten Bericht vorgelegt.
Ich bin sicher, dass wir mit diesem Bericht als Meinung des Parlaments auch der Kommission auf dem weiteren Weg helfen können.
