im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich habe der Rede des Kollegen Nassauer mit großer Aufmerksamkeit zugehört, das war eine gute Analyse über den Zustand der Europäischen Volkspartei, die 21 Regierungen in der Europäischen Union anführt, die die überwiegende Mehrzahl der Kommissare stellt und über eine breite Mehrheit im Europäischen Parlament verfügt.
Also diese Zustandsbeschreibung, die Sie gerade vorgenommen haben, auch in der Kommission, machen Sie das einmal auf einem EVP-Kongress, dann kommen Sie einen Schritt weiter.
Denn eines ist ganz richtig: Die Frage, die wir hier diskutieren müssen, ist: Wie weit ist Europa - und vor allem, wie weit sind die Mitgliedstaaten, die diese Union bilden, und die Regierungen dieser Mitgliedstaaten - von den Alltagsproblemen der Bürgerinnen und Bürger entfernt?
Es ist etwas zu wohlfeil, nur zu sagen, das sind nur die europäischen Institutionen.
Mit der Kommission müssen wir uns sicher auseinandersetzen.
Bravo, das Maßnahmenpaket am Freitag nach dem irischen Referendum vorzulegen - eine sehr kluge Entscheidung!
Die von Ihnen gerade beschriebenen notwendigen Interventionen der Kommission aus dem irischen Referendum herauszuhalten, und sie dann freitags, an dem Tag wo ausgezählt wird, zu präsentieren, ist einmal klassisch danebengegriffen.
Darüber müssen wir sicher reden.
Aber ganz sicher ist es nicht so, dass wir uns hier hinstellen und sagen können, das war die Kommission, und wir machen hier ein bisschen Institutionenschelte.
Das ist zu einfach.
Ich komme gleich noch einmal darauf zurück.
Zunächst will ich einmal etwas an die Ratspräsidentschaft richten.
Sie haben eine gute Ratspräsidentschaft hingelegt.
Der Parlamentspräsident hat zu Recht gesagt, es war eine parlamentsfreundliche Ratspräsidentschaft.
Und ich will Ihnen für einen Punkt danken, der zwischen Ihnen und mir Anfang dieses Jahres diskutiert worden ist: Die Aufhebung der Blockade gegen Kuba war für meine Begriffe ein ganz wichtiger Schritt, weil er die Lateinamerikapolitik der Europäischen Union wesentlich einfacher machen wird.
Das ist ein Stück strategischer Partnerschaft, die wir beim Klimawandel und in der Energiepolitik voranbringen müssen.
Dass Sie ein Hindernis aus dem Weg geräumt haben, finde ich ganz gut.
Nebenbei bemerkt, haben Sie mit einer Heuchelei Schluss gemacht, nämlich der Heuchelei, dass einige der Mitgliedstaaten, die im Rat mit ihrem Veto diese Blockade ständig perpetuiert haben, die Gleichen sind, die zu den größten Direktinvestoren in Kuba gehören.
Also eine sehr, sehr gute Maßnahme!
Sie haben im Übrigen eine Reihe anderer Fortschritte im Rahmen der Präsidentschaft erzielt, auf die ich nicht mehr gesondert zurückzukommen brauche, weil sie hier vorgetragen worden sind.
Aber ich finde, ein kleines Land, ein neues Land in der Europäischen Union, das eine so gute Präsidentschaft organisiert hat, verdient auch einmal einen Dank und ein großes Lob des Europäischen Parlaments!
(Beifall)
Wir haben viele große Worte über den Vertrag gehört, der gerettet werden muss.
Jawohl!
Wir haben viele große Ankündigungen gehört über das, was die EU machen kann - oder besser gesagt, was die Kommission vorschlagen kann und was die Mitgliedstaaten umsetzen müssen.
Subsidiarität ja, aber dann müssen die Mitgliedstaaten auch handeln.
Dann müssen sie auch in die Richtung handeln, in der es der Europäischen Union vor allem fehlt: am sozialen Gleichgewicht.
Was in Europa fehlt, ist nicht mehr Binnenmarkt, davon haben wir genug.
Was in Europa fehlt, ist nicht mehr unternehmerische Freiheit, davon haben wir genug.
Was in Europa fehlt, ist das sozialpolitisch verantwortliche Gegengewicht gegen diese Binnenmarktsentwicklung!
Und das ist das, was die Bürger spüren: dass in der Kommission immer von sozialen Maßnahmen geredet wird, aber dass nicht sozial gehandelt wird.
Das ist der entscheidende Punkt, warum Bürgerinnen und Bürger in Europa Angst vor dieser Union bekommen.
Ich will Ihnen ein kleines Beispiel geben: In meinem Wahlkreis wohnt ein Nachbar von mir, der hat ein Nettoeinkommen von 1 300 Euro.
Er zahlt 600 Euro für seine Wohnung, warm, d. h. mit den Energiekosten - bisher -, es bleiben ihm 700 Euro für sich, seine Frau und seine zwei Kinder zum Leben.
Der hat mir vorgestern erzählt, dass er in diesem Jahr 700 Euro mehr für Energiekosten aufwenden muss - für seinen Sprit, wenn er zur Arbeit fährt, und für die Heizung in seiner Wohnung: 700 Euro mehr.
700 Euro mehr heißt, er muss 60 Euro jeden Monat einsparen - von den 700 die er netto zum Leben hat -, um seine Energiekosten decken zu können.
Das sind knapp 10 % der für die Lebenshaltungskosten verfügbaren Geldmenge.
Diese Leute interessiert der EU-Vertrag nix, die interessiert auch nicht, wie wir uns hier gegenseitig ausstellen.
Was die brauchen, ist eine unmittelbare Hilfe, und zwar direkt!
Wenn diese Leute das Gefühl haben, dass der shareholder value in der Kommission wichtiger ist als ihre alltäglichen Lebensbedingungen, dann wenden sie sich von Europa ab.
Deshalb sage ich für uns: Dieser Gipfel war kein Erfolg, weil er wieder nicht diese Themen in den Mittelpunkt gestellt hat.
Solange wir über Institutionen reden und die Menschen das Gefühl haben, diese Institutionen befolgen nicht, was Sie, Herr Janša, richtigerweise gesagt haben, nämlich dass jedem Bürger Europa wichtig sein sollte, weil jeder Bürger spüren muss, dass er der Europäischen Union wichtig ist; solange die Leute den Eindruck haben: Ich, mit meinen alltäglichen Sorgen, bin der EU nicht wichtig, so lange werden wir das Vertrauen in Europa nicht zurückgewinnen.
(Beifall)
