Herr Kommissar, die paradoxe Situation scheint jetzt zu sein, dass eine Luftsicherheitsbehörde in Europa das Fliegen verbietet, während eine andere wie beispielsweise die österreichische meint, es wäre doch möglich.
Meine Frage an Sie ist: Wird sich die EASA durch die Erweiterung der Kompetenzen, die wir in diesem Bereich beschlossen haben, nun leichter tun, zumal es scheint, dass - wie Sie gesagt haben - die Firma, die diese Flugzeuge herstellt, derzeit gewisse Schwierigkeiten macht?
Wenn die EASA jetzt das tun kann, was wir beschlossen haben, nämlich auch Strafen verhängen und nicht sofort die Lizenz entziehen, wird sie sich dann leichter tun?
Ich meine, die EASA hätte es in Zukunft durch diese von uns beschlossene Erweiterung leichter.
