, schriftlich. - Die Ablehnung des Reformvertrags in Irland war zwar ein Rückschlag für die europäische Weiterentwicklung, dennoch ist sie kein Grund für Stillstand in der Union.
Wir müssen das Nein aus Irland ernst nehmen und können nicht einfach zur Tagesordnung übergehen.
Eine bessere Kommunikation hin zu den Bürgerinnen und Bürgern der EU ist anzustreben.
Besonders in den wirtschaftlich turbulenten Zeiten ist es wichtig, dass wir Lösungen für die Bevölkerung anbieten.
Die Herausforderungen in Europa werden nicht geringer.
Steigende Öl- und Lebensmittelpreise signalisieren, dass die Ära der billigen fossilen Brennstoffe und Nahrungsmittel vorbei ist.
Europa wird sich nicht nur an den Klimawandel sondern auch an die hohen Energiepreise anpassen müssen.
Energieeffizienz und nachhaltige Energieversorgung müssen zu langfristigen Zielen in der EU werden.
Wird nämlich der Energieverbrauch eines Haushaltes nachhaltig gesenkt, so reduzieren sich auch seine Kosten.
Damit ist sowohl dem Klima als auch den Menschen geholfen.
