Berichterstatter. - Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Mit dem vorliegenden Bericht leisten wir einen Beitrag zur Entbürokratisierung.
Es ist gelungen, ohne Gefährdung bzw. Abminderung von hohen Hygienestandards deutlich zu machen, dass Erleichterungen bei der Umsetzung von HACCP-Kriterien insbesondere für kleine Unternehmen möglich sind und möglich sein sollten.
Vorrangig - und der Herr Kommissar hat darauf hingewiesen - sind die Erleichterungen, die sich auf die Dokumentationspflicht beziehen.
Ich möchte daran erinnern, dass diese Möglichkeiten schon in den seit 2006 geltenden Hygieneverordnungen vorhanden sind.
Wir mussten aber feststellen, dass mit dem Paradigmenwechsel im Hygienebereich auch Schwierigkeiten bei der Umsetzung eingetreten sind.
Es war immer das erklärte Ziel von Parlament und Kommission, die Vielfalt der Lebensmittelproduktion in der Europäischen Union der 27 zu erhalten.
Das heißt zum Beispiel auch, kleine Metzgereien haben nach wie vor auch in Zukunft ihre Existenzberechtigung und sollten sie auch haben.
Aber die Informationen, die wir aus den Ländern haben, zeigen, dass diese Existenzberechtigung in manchen Regionen gefährdet ist.
Deshalb sehe ich es als notwendig an, darauf hinzuweisen, dass die mögliche Flexibilität in den Verordnungen auch angewandt wird.
Dieses und nichts anderes haben wir im vorliegenden Bericht deutlich und unmissverständlich hervorgehoben.
Zur Bewahrung der Flexibilität gehört auch, dass wir nur in den Erwägungen die Ausrichtung auf kleine und mittlere Unternehmen benennen.
Dadurch ist es möglich, dass zum Beispiel auch Unternehmen, die eben nicht nur zehn, sondern vielleicht elf Mitarbeiter haben, in den Genuss einer Vergünstigung kommen und auch einen Antrag auf Erleichterungen in der Bürokratie stellen können, natürlich nur, wenn sie nachweisen können, dass sie das Risiko kontrollieren oder kein Risiko besteht.
Auch wurde ganz deutlich hervorgehoben, dass der Lebensmittelunternehmer verantwortlich für den Nachweis ist, dass er das Risiko beherrscht bzw. mit anderen Maßnahmen eine hygienisch einwandfreie Lebensmittelproduktion gewährleisten kann.
Wir haben im Jahr 2006 Hygieneverordnungen in Kraft gesetzt, die in der EU-27 wortwörtlich gelten.
Deshalb ist der Änderungsantrag von Frau Corbey unverständlich, wonach es den Mitgliedstaaten überlassen bleiben soll, ob sie Erleichterungen bei der Umsetzung von HACCP zulassen.
Damit würden nicht nur neue subsidiäre Situationen geschaffen, die wir mit der Verordnung eigentlich abschaffen wollten - das heißt, keine Wettbewerbsverzerrungen -, sondern wir widersprechen mit diesem Antrag auch den Intentionen der Verordnung.
Also in der Verordnung widersprechen wir der Verordnung.
Das kann ja wohl nicht Sinn der Sache sein!
Der im Ausschuss verabschiedete Text ist sicher auch vertretbar, aber wir engen die Möglichkeit der Erleichterung explizit nur auf kleine und mittlere Unternehmen ein.
Auch die starke Einbeziehung der amtlichen Behörde entspricht nicht den Grundsätzen der Verordnung.
In den Verordnungen wurde ganz klar festgelegt, dass die Lebensmittelunternehmer für hygienisches Arbeiten verantwortlich sind und den Nachweis erbringen müssen, dass sie das Risiko beherrschen.
Immer wieder gibt es Einwände, dass im Jahr 2009 eine Überprüfung der Verordnungen durchgeführt wird und dass zum jetzigen Zeitpunkt keine Maßnahmen notwendig sind.
Ich möchte dem doch widersprechen.
Bis 2009 müssen alle Lebensmittel produzierenden Unternehmen zugelassen werden.
Gerade im Rahmen dieses Zulassungsverfahrens treten Probleme auf.
Dies führt zu Diskussionen und gefährdet zum Beispiel die Existenz der bereits oben genannten kleinen Metzgereien.
Das war ja auch der Ausgangspunkt, die Intention der Kommission, hier einen Vorschlag vorzulegen.
Deshalb ist es wichtig, dass das Europäische Parlament jetzt ein Signal aussendet und die Intention in der Hygieneverordnung nochmals deutlich zum Ausdruck bringt.
Dieses Signal richtet sich in erster Linie an die Lebensmittelunternehmer und die amtlichen Kontrollen.
Das Europäische Parlament hat sich immer zur Entbürokratisierung bekannt und sollte dies jetzt auch durch Gesetzesregelungen zum Ausdruck bringen.
