im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident!
Sehr geehrter Herr Kommissar!
Die offizielle EU-Politik gegenüber Belarus heißt "differenzierte Politik": auf der einen Seite Kritik am Diktator Lukaschenko und auf der anderen Seite die Förderung und Erleichterung des Dialogs mit der Bevölkerung.
Eine Visagebühr von 60 Euro, was ein Drittel des Monatsgehalts eines Bürgers in Belarus bedeutet, steht dem allerdings diametral entgegen.
Aus Sicht der Bevölkerung ist so eine EU-Politik eine EU-Politik der leeren Worte!
Die Konsequenz ist doch, dass die Schengen-Politik völlig überzogen ist und an dieser Stelle die Glaubwürdigkeit der EU-Außenpolitik konterkariert.
Das können wir nicht zulassen.
Demokratieaufbau - und den wollen wir für Belarus - ist nur möglich, wenn es den Menschen dort erleichtert wird, die Demokratie in unseren Ländern zu erleben.
Alles andere würde Lukaschenko in die Hände arbeiten.
Deswegen brauchen wir eine Veränderung und der Rat hat in seiner Antwort gesagt, dass die Kommission hier nicht aktiv geworden ist und es deshalb noch keine Veränderungen gibt.
Also, legen Sie los!
Legen Sie dem Rat einen Vorschlag vor, der die Visaerleichterung zur Demokratieförderung für Belarus möglich macht.
