im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Frau Präsidentin, sehr geehrter Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zuerst möchte ich mich herzlich bei Ihnen, Herrn Degutis, für die gute Zusammenarbeit bei diesem Liberalisierungspaket bedanken.
Wir haben gute Kompromisse gefunden, und wir werden Ihren Bericht morgen mittragen.
So bestand schnell Konsens über die Grundzüge dieser morgen zur Abstimmung stehenden Luftverkehrsordnung.
Mit dieser Verordnung haben wir, wie Sie schon gesagt haben, ein großes weiteres Stück Entbürokratisierung geleistet.
Drei bisher bestehende Verordnungen werden in einem gut verständlichen Gesetzestext zusammengefasst.
Mit diesem Gemeinsamen Standpunkt wird die bestehende EU-Gesetzgebung für Luftverkehrsdienste praxisnah überarbeitet.
Die Verordnung regelt neben den Genehmigungen von Airlines auch technische Fragen und auch die Preistransparenz.
Und auf diesen letzten Punkt möchte ich für meine Fraktion besonders eingehen.
Wir haben uns von Anfang an dafür stark gemacht, dass irreführende Werbung mit absurd niedrigen Nettopreisen für Flugtickets endlich ein Ende hat.
Wir wollen hier erhebliche Erleichterungen für den Verbraucher schaffen, die längst überfällig sind.
Der oft für den Verbraucher nicht durchschaubaren Trickserei mit Lockvogelangeboten wird durch diese EU-Verordnung ein Ende gesetzt.
So dürfen die Fluglinien - insbesondere im Internet - nicht mehr mit aberwitzigen Nettopreisen von 9,99 Euro werben und die Verbraucher damit in die Irre führen, wenn dann noch ein Vielfaches an Steuern und Gebühren dazukommt.
Die Flugpreise sollen künftig verständlich und transparent ausgewiesen werden.
Es muss für den Verbraucher klar erkennbar sein, welcher Anteil des Flugpreises an den Staat geht und welchen Anteil die Airline und der Flughafen einstecken.
Dies gilt vor allem für die Angebote im Internet.
Und aus diesem Grund haben wir uns auch für eine überschaubare Aufschlüsselung eingesetzt.
Ich bedanke mich, und wir werden Ihnen morgen gerne zustimmen.
