Frau Präsidentin!
Ich glaube, wir können der Berichterstatterin gratulieren.
Sie hat doch ein ordentliches Ergebnis mit dem Rat erzielen können.
Insbesondere möchte ich hervorheben, dass die abweichende Hierarchie umgesetzt werden konnte.
Es gibt aber auch negative Punkte, die eigentlich unverständlich sind und vom Rat in dieses Dokument eingebracht wurden.
Dies betrifft einerseits die tierischen Nebenprodukte.
Bisher hatten wir im Ausschuss festgelegt, dass tierische Nebenprodukte aus dieser Abfallrahmenrichtlinie herausfallen.
Was der Rat jetzt gemacht hat, ist eine solche bürokratische Hürde, die einen Landwirt eigentlich auf die Barrikade treiben müsste.
Da wird festgelegt, dass Gülle, die zu Biogas verarbeitet wird, plötzlich Abfall ist.
Wissen Sie, was das bedeutet?
Das bedeutet, dass der Landwirt eine Genehmigung zur Verarbeitung von Abfall einholen muss, dass er genau darlegen muss, um welche Menge und um welche Art von Abfall es geht, und er muss den Standort angeben.
In der Richtlinie für Nebenprodukte ist es genau festgelegt, dass es für Gülle Ausnahmen gibt.
Wenn der Bauer die Gülle also auf den Acker bringt, dann hat er es einfacher als wenn er sie zu Biogas verarbeitet.
Eine Methode, wie wir eigentlich fördern wollen, belegen wir jetzt mit bürokratischen Hürden.
Der zweite Punkt ist die Frage des Altöls.
Bisher war in der Altöl-Rahmenrichtlinie - die ja jetzt aufgehoben wird - festgelegt, dass Altöl verarbeitet wird und wieder gewonnen werden soll.
Es sind große Mengen, die da umgesetzt werden.
Natürlich stand schon fest, dass dies nicht gelten soll, wenn es wirtschaftlich nicht sinnvoll und technisch nicht umsetzbar ist.
Jetzt wurde festgelegt, dass die Mitgliedstaaten entscheiden sollen.
Ja, sind wir nun eine Europäische Union oder sind wir wieder Mitgliedstaaten?
Wir brechen also hier ganz klar den Markt wieder auf.
Ich halte das für sehr bedenklich.
Nun zur Frage der Autarchieausweitung.
Die Kommunen bestimmen nun, wer, wann, was entsorgt.
Natürlich war der Druck der Kommunen, die die Verbrennungsanlagen nicht auslasten sehr stark.
Aber das ist der falsche Weg.
So kann es nicht gehen, und diese Ausweitung bremst die Marktwirtschaft in dieser Frage völlig aus.
