Herr Präsident!
Ich habe nur Fragen zu stellen: Warum so spät, und warum so sachte?
Warum erklären wir im September letzten Jahres, dass wir das Jahr 2008 zum Jahr des Sozialen ausrufen, zählen es aber nicht zu den Prioritäten der Ratspräsidentschaft?
Warum hat die Rechte bei der Dienstleistungsrichtlinie jahrelang gegen die sozialen Rechte gekämpft, wenn sie heute behauptet, wir seien doch ganz sozial?
Warum wurde im Juli in meinem Ausschuss gegen den Bericht Hamon und für den Bericht Handzlik gestimmt, also genau das Gegenteil von dem, was heute hier erklärt worden ist?
Warum ist das denn so?
Seien Sie doch ehrlich und sagen Sie, was Sie machen, anstatt den Bürgerinnen und Bürgern das Gegenteil zu sagen!
Darum muss ich Sie einfach einmal bitten, das ist wirklich notwendig.
Aber warum ist das so?
Schlicht und einfach deshalb, weil Ihr Rechten die falsche Philosophie habt.
Ihr geht davon aus, dass die Menschen für die Wirtschaft da sind.
Wir Sozialdemokraten sagen, das Gegenteil ist wahr: Die Wirtschaft ist für die Menschen da, und so müssen wir Politik gestalten.
