Als nächster Punkt folgt die Erklärung des Präsidenten zur Lage in Gaza.
Hierzu werden die Fraktionsvorsitzenden eine Stellungnahme abgeben.
Aber die Fraktionsvorsitzenden haben mich gebeten, auch meinerseits eine Stellungnahme abzugeben, dieser Bitte komme ich gerne nach.
Angesichts der Eskalation im Nahen Osten war es zwingend, die aktuelle Lage heute erneut auf die Tagesordnung zu setzen.
Wir als Europäer stellen uns einmal mehr die Frage, was wir tun können, wie wir reagieren sollen auf den Kreislauf der Gewalt, der erneut vor unseren Augen den Nahen Osten in Flammen setzt.
Um es vorwegzunehmen: Die einzige Antwort ist die konsequente Weiterführung und nachdrückliche Beschleunigung der Friedensgespräche zwischen Israelis und Palästinensern.
Der durch Annapolis angestoßene Friedensprozess darf nicht in Gewalt und Terror untergehen.
Wir als Abgeordnete müssen mit all unseren Kräften reagieren, um dies zu vermeiden!
Die Fernsehbilder der Opfer des Konflikts, die uns tagtäglich erreichen, erschüttern uns.
Fühlte man vor einer Woche Mitleid und Empörung für die unschuldigen palästinensischen Bürgerinnen und Bürger, darunter viele Kinder, die in Gaza wegen des Einsatzes unverhältnismäßiger militärischer Gewalt sterben mussten, so richtet sich heute seit dem ungeheuerlichen tödlichen Attentat am vergangenen Donnerstag auf eine Schule in Jerusalem unser Mitgefühl mit Entsetzen auch an die israelische Bevölkerung.
Mitgefühl ist eine gute Tugend, auch in der Politik.
Aber Mitgefühl ist nicht ausreichend; Mitgefühl ist kein Ersatz für politisches Handeln!
Tragfähige politische Lösungen müssen mit dem Verstand auf der Grundlage klarer Prinzipien gefunden werden.
Der Schutz des menschlichen Lebens und die Rücksicht auf das Völkerrecht verkörpern solche Prinzipien und müssen uns deshalb auch als Richtschnur dienen.
Im Namen des Europäischen Parlaments verurteile ich aufs Schärfste die durch Hamas und andere palästinensische Extremisten ausgeübten Gewalttaten.
Im Namen des Europäischen Parlaments fordere ich die Regierung Israels dazu auf, die im Lande selbst und außerhalb geäußerten Stimmen anzuhören, welche fordern, dass der Friedensrhetorik auch Friedenstaten folgen müssen.
Der Gazastreifen ist zum Schwarzen Peter des Nahen Ostens geworden.
Für viele ist er abstoßend, weil Extremisten dort politisch das Sagen haben.
Manche würden am liebsten wegsehen, den Gazastreifen vom Rest der Welt abkoppeln und so tun, als gäbe es ihn nicht.
Doch hinter den Mauern, die bereits existieren bzw. an der ägyptischen Grenze gerade neu errichtet werden, leben Menschen, leben Kinder, Frauen und Männer, die ein Anrecht auf ein menschenwürdiges Dasein haben.
Und Menschen lassen sich von Mauern nicht dauerhaft abriegeln und trennen.
Die Menschen haben Angst.
Wir haben tiefstes Verständnis für die Menschen, die täglich in Sderot oder Ashkelon in der Angst vor neuem Raketenbeschuss leben müssen.
Israels Sicherheit wird von uns sehr ernst genommen, und wir werden sie immer verteidigen.
Das Europäische Parlament, und ich selbst - bei meiner Reise nach Israel und in die palästinensischen Gebiete einschließlich des Gazastreifens Ende Mai letzten Jahres - haben das unzählige Male wiederholt.
Der Beschuss Israels aus dem Gazastreifen muss aufhören!
Widerstand in dieser Form ist Terrorismus und für uns nicht verhandlungsfähig!
Doch während die Angst die Emotionen der Menschen beherrscht, ist der Tod endgültig und niemand bringt die Hunderten von Menschen zurück, die seit der Abriegelung des Gazastreifens Opfer des Sicherheitsbedürfnisses Israels wurden.
Wir müssen die Verhältnismäßigkeit und die Angemessenheit dieses Vorgehens in Frage stellen.
Wir müssen auch fragen, ob es im Sinn des Völkerrechts ist, wenn die Bevölkerung für den Extremismus ihrer Führer leiden muss.
Es kann keine dauerhafte und tragfähige Lösung sein, die Bevölkerung Gazas zu ignorieren und nur auf niedrigstem Niveau humanitär zu versorgen.
Die Europäische Union hilft, die Not humanitär aufzufangen, vor allem aber muss sie politisch und langfristig mehr investieren, um ihrer finanziellen Großzügigkeit Sinn und Richtung zu verleihen.
Auf der Geberkonferenz im Dezember in Paris, bei der auch das Europäische Parlament vertreten war, hat die Europäische Union zur Flankierung des in Annapolis eingeleiteten Prozesses 540 Millionen Euro für 2008 zugesagt.
Der neue Finanzierungsmechanismus PEGASE hat inzwischen seine Arbeit aufgenommen.
Das Europäische Parlament will, dass die Europäische Union den Friedensprozess entschlossen unterstützt und begleitet.
Als Haushaltsbehörde müssen wir aber auch darauf achten, dass unser finanzielles Engagement nicht ins Leere läuft.
Alle Parteien werden verstehen müssen, dass die Europäische Union es nicht hinnehmen kann, wenn militärische Aktionen die Ergebnisse unserer finanziellen Solidarität zerstören.
Das Europäische Parlament hat beschlossen, sich nachdrücklich als ehrlicher Makler für eine Lösung des Nahostkonflikts einzusetzen.
Dazu will unsere neue Arbeitsgruppe "Mittlerer Osten" beitragen.
In zwei Wochen werden wir zusammen mit der Follow-up-Gruppe der Pariser Geberkonferenz - dem französischen Außenminister Bernard Kouchner, dem norwegischen Außenminister Jonas Gahr Støre, der Kommissarin Benita Ferrero-Waldner und dem Sonderbeauftragten des Quartetts Tony Blair - erörtern, wie es mit der Umsetzung unserer Hilfe vor Ort aussieht.
Für die Rolle der Europäischen Union als ehrlicher Makler ist Ausgewogenheit eine Grundvoraussetzung.
Wenn wir jedoch sehen, wie jedes Mal diplomatisch gerungen wird, um die Eskalation in Israel und Gaza "ausgewogen" zu beschreiben, drohen wir zu vergessen, dass nicht Worte, sondern Menschen im Mittelpunkt unserer Politik stehen sollten.
Das, was als "Annapolis-Prozess" bezeichnet wird, darf nicht zu einem Deckmantel dafür werden, dass vor Ort die Siedlungspolitik weitergeht und die Palästinensergebiete mit unzähligen Sicherheitszonen, die die Bewegungsfreiheit der Menschen einschränken, abgeriegelt bleiben.
Ohne Bewegungsfreiheit in Gaza und im Westjordanland kann sich die Lage der palästinensischen Bevölkerung nicht verbessern.
Ohne diese Bewegungsfreiheit ist auch die Errichtung eines stabilen palästinensischen Staates nicht denkbar.
Sicherheit hat nicht nur eine militärische Dimension, Sicherheit ist nur möglich, wenn die Menschen in Israel und in Palästina sich gegenseitig respektieren und achten.
Sicherheit beginnt mit Versöhnung!
Auch eine dauerhafte Versöhnung zwischen den Palästinensern muss jetzt beginnen: Die Hamas muss ihre Haltung ändern und am Frieden mit den gemäßigten Palästinensern mitarbeiten!
Ich wiederhole hier unsere Unterstützung für Präsident Mahmud Abbas und für Ministerpräsident Salam Fayyad.
Ein Baustein für den Erfolg ist eine Regelung für die Grenzübergänge zum Gazastreifen.
Dazu gehört vordringlich eine schnelle Lösung für den Grenzverkehr an den Übergängen von Karni und Rafah.
Hier hat auch die Europäische Union eine besondere Verantwortung.
Liebe Kolleginnen und Kollegen, lassen Sie uns alles in unserer Macht Stehende tun, um unser finanzielles Engagement politisch konsequent zu begleiten, um so zum Frieden im Nahen Osten beizutragen und vor allen Dingen den Menschen im Nahen Osten unsere Unterstützung zu geben.
