Meine Herren Präsidenten!
Ich möchte im Gegensatz zu den Sprechern der Sozialdemokraten die Kommission loben, dass sie in Zeiten weltpolitischer Unsicherheiten durch die Finanzkrise ihre wirtschaftspolitischen Leitlinien nicht schnell geändert hat.
Das ist ein Prozess, der der Nach-Lissabon-Strategie vorbehalten ist.
Ich möchte sie ausdrücklich loben, weil es richtig ist!
Das Defizit liegt doch in der Umsetzung in den Mitgliedstaaten, und der Ratspräsident sollte sich mit diesem Defizit in den Mitgliedstaaten befassen und nicht mit dem, was die Kommission hier ändern kann.
Genau das ist das Problem.
Wenn der Kollege Bullmann sagt: "Kartell der Politikblockade", dann ist das ein Vorwurf, der völlig ungerechtfertigt ist.
Ein zweiter Punkt: die Chancen der Globalisierung nutzen, die Risiken mindern.
Der Kollege Schulz hat gesagt, die Armut hat zugenommen.
Das ist doch eine Illusion!
Europa ist ein Wohlstandsmodell!
Der Wohlstand hat in Europa zugenommen, die Verteilung hat sich geändert.
Aber wohin Gesellschaften führen, in denen es keine Verteilungsunterschiede gibt, das haben wir doch erlebt in der Geschichte.
Es muss einen gewissen Verteilungsunterschied als Antrieb der Modernisierung und der Dynamik geben.
Das können wir doch nicht leugnen.
Der dritte Punkt: Bürokratieabbau, der ist noch zu wenig vorgekommen hier.
Wir haben eine High Level Group, die kommt nirgendwo mehr vor.
Arbeitet die noch?
Was hat die für Zwischenergebnisse?
Wann können wir das erwarten?
Wir hätten es gerne noch vor der Europawahl gewusst.
Der letzte Punkt: Finanzmarktstabilität.
Es ist in der Tat richtig, dass die Gier im Finanzmarkt größer ist als die Angst vor Verwerfungen, und da muss die Kommission handeln.
Da sind ja Punkte angekündigt worden.
Wenn wir über Klimaschutz reden, auch hier ist es die erste Aufgabe der Kommission, die Mitgliedstaaten auf dem Gipfel anzuhalten, ihre alten Ziele einzuhalten.
Einige Mitgliedstaaten haben doch weit mehr CO2 ausgestoßen, als jemals erlaubt war.
Wie können wir neue Maßnahmen sinnvoll umsetzen, wenn die Sünder von jetzt und der früheren Jahre nicht bestraft werden?
