im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident!
In der Tat ist das unser Wunsch.
Nicht, weil der Bericht ein schlechter Bericht wäre - ich möchte der Berichterstatterin auch im Namen meiner Fraktion zu dem sehr guten Bericht gratulieren -, aber es sind noch ein, zwei kritische Fragen offen.
Das wollen wir gerne in Ruhe beraten können, und daher stellen wir diesen Antrag, und, wie Sie eben gesagt haben, Herr Präsident, wenn das Haus dem zustimmen würde - das ist allerdings nicht der Grund - könnten wir dann schon um 11.00 Uhr abstimmen.
Herr Präsident!
Ich darf bei dieser Gelegenheit der Form halber meinen Kolleginnen und Kollegen mitteilen, dass ich - nicht jetzt, aber morgen - auch einen Antrag stellen werde, dass die Abstimmung über den Bericht FYROM bzw. Mazedonien ebenfalls auf die Straßburg-Sitzung verschoben wird.
Ich werde das morgen begründen, nur wollte ich das den Kolleginnen und Kollegen schon jetzt mitteilen.
Auch da gibt es nur eine kleine offene Frage.
Das ist der Wunsch unserer Fraktion!
