im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Sehr geehrter Herr Kommissar, lieber früherer Kollege, sehr geehrte Kollegen im Hause!
Eigentlich könnten wir uns fast im Ausschussraum treffen, aber es ist so nett mit Ihnen allen hier.
Lassen Sie mich zunächst sagen, dass ich dem Berichterstatter einen besonderen, herzlichen Dank im Namen meiner Fraktion aussprechen will.
Er hat die letzten Wochen immer wieder um technische Details gekämpft, um Verbesserungen für die Sache zu erreichen.
Mit den beiden Änderungsrichtlinien, die jetzt zwischen Rat und Parlament vereinbart worden sind, erhöhen wir tatsächlich die Sicherheit im Eisenbahnverkehr und haben auch die Chance, die Interoperabilität zu verbessern und so unserem Ziel nahe zu kommen, tatsächlich mehr Fracht von der Straße auf die Schiene zu verlagern.
Mir kommt es besonders darauf an, dass das neue Zulassungsverfahren, die gegenseitige Anerkennung der Zulassungsbestimmungen, ganz klar die Kosten für die Zulassung senken und damit den europaweiten Einsatz des rollenden Materials fördern wird.
Aber gleichzeitig - und das war einer unserer schwierigen Punkte und da danke ich dem Berichterstatter für seine Hartnäckigkeit - müssen wir sicherstellen, dass die Verantwortlichkeit für die Instandsetzung der Waggons klar und eindeutig geregelt ist, denn nur so können wir unseren Bürgern sozusagen zumuten, dass Waggons über Ländergrenzen hinweg ohne Extrakontrollen genutzt werden können, und die Interoperabilität fördern.
Ich bin auch dafür, dass die Agentur tatsächlich versucht, das System EATMS voranzubringen, und ich teile die Auffassung des Berichterstatters: Das Bessere ist der Feind des Guten!
Wenn wir zu schnell die Version wechseln, wird wahrscheinlich gar keiner einsteigen.
Also mit Vorsicht und Behutsamkeit die Version des EATMS voranbringen.
Wir haben alle ein Herz für Eisenbahnen und insbesondere historische Eisenbahnen.
Deshalb freue ich mich, dass wir hier klargestellt haben, dass die ganzen technisch schwierigen, aber allgemein notwendigen Sicherheitsbestimmungen für Museumseisenbahnen und historische Eisenbahnen nicht erforderlich sind.
Ich hoffe, unsere Freunde werden uns hören und sehen.
Wir erkennen die Interessen der Museumseisenbahner voll an.
