Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich habe das Gefühl, dass manche von uns immer eine Sensation erwarten.
Angesichts der Ausgangsposition und der Fragestellungen war dies nicht ein normaler Gipfel, er war weit besser als für manche zu befürchten war.
Es war ein guter Gipfel, und ich begrüße die Ergebnisse.
Aber es ist richtig, dass die Bürger Taten wollen und dass uns die Glaubwürdigkeitsfrage gestellt wird.
Mich hat am Tag des Gipfelergebnisses eine Schülerin gefragt, warum ich diesen Gipfelergebnissen traue, wenn sie von denselben Personen gemacht und beschlossen wurden, die die Kyoto-Ziele nicht voll erfüllen und die Ziele der Lissabon-Strategie nicht voll umsetzen.
Daher betone ich neuerdings: Die Glaubwürdigkeit der Europäischen Union bei unseren Bürgern hängt davon ab, ob wir die Ankündigungen und Pläne auch tatsächlich umsetzen.
Jetzt geht es um gemeinsame konkrete Taten innerhalb des vorgegebenen Zeitplans und nicht um nationales Hick-Hack.
Die Umsetzung der Beschlüsse wird ein hartes Stück Arbeit.
Wenn wir es richtig machen, hat der Gipfel Innovation und Wettbewerbsfähigkeit gestärkt, er hat Wachstum und Beschäftigung unterstützt, und das ist auch die beste Sozialpolitik.
Für uns ist nämlich Sozialpolitik ein integraler Bestandteil unserer Politik.
Sie wird nicht nur daran gemessen, wie oft das Wort "sozial" - Herr Kollege Schulz - draufsteht, sondern wie viel verantwortungsvolle, soziale Gesinnung darin enthalten ist.
