Herr Präsident!
Weltweit gab es das Mitgefühl mit den Opfern des schweren Erdbebens vom 12. Mai in China.
Es gab beachtliche internationale Hilfe von außen, doch im Innern wurden Unterschiede gemacht.
Da sollte die Antiseparatismusarbeit Hand in Hand gehen mit der Katastrophenhilfe.
Es ist doch völlig egal, ob man Angehöriger einer Mehrheit oder einer Minderheit ist.
Man muss doch Hilfe bekommen.
Man kann doch keine Unterschiede zelebrieren.
Derartige Aufrufe müssen aufhören.
China ist gut beraten, sich endlich zu öffnen.
Dazu gehört der freie Zugang ausländischer Beobachter und Journalisten zu allen Regionen Chinas.
Dem einzigen unzensierten Fernsehsender in China NTDTV muss umgehend die Wiederaufnahme des Sendebetriebs ermöglicht werden.
Noch sind viele Staats- und Regierungschefs der Empfehlung unseres Europäischen Parlaments nicht gefolgt und verzichten auf eine Teilnahme an der Eröffnungsfeier der Olympischen Spiele.
Wir unterstützen die Haltung von Angela Merkel aus Deutschland, des britischen Premiers Brown, unseres Präsidenten Pöttering und weiterer Persönlichkeiten, der Zeremonie am 8. August fernzubleiben.
Frankreichs Staatspräsident Sarkozy hat gesagt, er will seine Haltung abhängig machen von dem Ergebnis der Verhandlungen zwischen den Chinesen und den Vertretern des Dalai Lama.
Es gibt keine Verhandlungserfolge, und das wird so bleiben - konsequenterweise muss er in Paris bleiben.
(Beifall)
Vor den Spielen möchte ich an die Lage der Tibeter erinnern.
Mehr als 200 Tote nach den Aufständen vom 14. März, 5 000 in Gefangenschaft, meist ohne gerichtliche Beschlüsse, Tausende Verletzte durch physische Gewalt aufgrund der patriotischen Umerziehung.
Das allen, Herr Präsident, ins Stammbuch, die immer noch willens sind, Richtung Peking zu starten!
(Beifall von der Verts/ALE-Fraktion)
