Herr Präsident, lieber Martin Schulz!
Der Hinweis darauf, dass es so viele EVP-Regierungschefs gibt, ist ein Hinweis darauf, dass die EVP wohl näher am Bürger ist und deswegen eher Wahlen gewinnt.
Wir aber müssen sehen, dass in der Sache einiges darauf hinweist, dass wir eine Balance zwischen vernünftiger Wirtschafts- und Sozialpolitik finden müssen.
Ich respektiere das irische Ergebnis voll und ganz.
Aber ich respektiere nicht die Lügenkampagnen mancher von rechts und links, die versucht haben, die Völker irrezuführen, gegen dieses geeinte Europa, das die erfolgreichste Idee ist, die in der Geschichte dieses Kontinents für Frieden, Freiheit und Wohlfahrt verwirklicht worden ist.
(Beifall)
Wir müssen sehen, dass dieses Europa gerade den kleinen Völkern hilft.
Sie sitzen am Tisch, sie sitzen in diesem Parlament, und es kann in Europa nichts gegen sie entschieden werden, während früher die Großen über die Kleinen hinweggewalzt sind.
Das ist der Unterschied, dass alle Völker gleich sind in diesem Europa, und das wollen Sie auch zerstören, Herr Farage, mit Ihren imperialen britischen Ideen!
Wir wollen diesen Vertrag, damit Erweiterung funktioniert, damit Demokratie eingeführt wird - da die demokratische Lücke dadurch geschlossen wird, dass die nationalen Parlamente gestärkt werden -, damit die Subsidiaritätsklausel gesichert wird, damit wir den Herausforderungen der Zukunft begegnen können - von der Energiekrise bis hin zur Bekämpfung der organisierten Kriminalität -, damit wir die Fähigkeiten haben, auf Nahrungsmittel- und Ölpreise und Ähnliches zu antworten.
All dies wird zerstört, wenn wir die Instrumente durch den Vertrag von Lissabon und insbesondere auch die sozialen Rechte - Charta der Grundrechte, Fragen, die mit der sozialen Querschnittsklausel zu tun haben - nicht bekommen.
26 Staaten können ratifizieren.
Jedes einzelne Land hat sich verpflichtet, dies zu tun.
Ich habe von Großbritannien über repräsentative Demokratie gelernt, dass das Parlament für das Volk sprechen kann, und das lasse ich mir nicht von der UKIP kaputtmachen, was ich von Großbritannien gelernt habe.
Deswegen können die 26 Staaten parlamentarisch ratifizieren.
Wenn das gelingen sollte, dann kann das irische Volk noch einmal überlegen.
Dann warten wir auf Vorschläge aus Irland, damit die Gemeinschaft der 27 zusammenbleibt, weil ich kein geteiltes Europa, kein Kerneuropa möchte, sondern die 27 als Einheit gleichberechtigt zusammen.
Deswegen bin ich für den Vertrag von Lissabon.
