Berichterstatter. - Herr Präsident!
Mir fällt anhand dieser Diskussion der Eiskunstsport ein: Wenn beim Eiskunstlauf die Bewertung vorgenommen wird, dann streicht man die oberste und die unterste Note und nimmt dann die Bewertung vor.
Wenn ich also in diesem Hause die extrem rechte Meinung und die extrem linke Meinung wegnehme, dann haben wir ein Ergebnis, mit dem wir alle sehr zufrieden sein und mit dem wir alle recht gut leben können.
Ich bedanke mich nochmals ganz herzlich für Ihre Unterstützung und Mitarbeit.
Ich betone das noch einmal über die Fraktionsgrenzen hinaus.
Ich freue mich auf eine spannende Zusammenarbeit für das legislative Gesetzespaket!
