Frau Präsidentin! 130.000 Tote, über zwei Millionen Obdachlose: Das ist die bittere Realität in Burma.
Und eine große Hungersnot droht.
Durch Überschwemmungen breiten sich Durchfallerreger, wie Salmonellen, rasant aus.
Krankheiten wie Typhus und Cholera drohen, Malaria, das Dengue-Fieber.
Besonders gefährdet sind Kinder, die ein schwächeres Immunsystem haben und deren Körper schneller austrocknen.
Die Betroffenen der Katastrophe brauchen sauberes Trinkwasser, das erst durch gute Aufbereitungsanlagen dauerhaft gewonnen werden kann.
Sie brauchen Notunterkünfte, auch um die Ausbreitung von Atemwegserkrankungen zu verhindern.
Nach wie vor ist die Militärjunta nicht bereit, westliche Helfer zu akzeptieren.
Kommissar Michel hat das eben gerade eindrucksvoll bestätigt.
Damit setzt sie die Existenz Zehntausender aufs Spiel.
Wie lässt sich verantwortungsvoll handeln?
Druck ausüben durch den Gang zum Strafgerichtshof in Den Haag?
Unbedingt!
Aber auch eine Veränderung des Völkerrechts, mit eingeschränkter Staatssouveränität angesichts einer humanitären Krise?
Das ist schwer durchsetzbar, dem würden die Chinesen im Weltsicherheitsrat eine klare Absage erteilen.
Sie sind einer der wenigen Verbündeten der burmesischen Diktatoren.
Sie müssen aber alles daran setzen, genauso wie die Staaten der ASEAN-Gemeinschaft - Hartmut Nassauer hat darauf hingewiesen - dass die längst bestehenden internationalen Expertengruppierungen und Hilfsgüter in das Land kommen.
Offenbar blockt Myanmar auch deshalb die vielen Hilfsaktionen der Wertegemeinschaft ab, um die Geberkonferenz zu beeinflussen, um Millionensummen zu erhalten und darüber eigenmächtig zu verfügen.
Es ist wie beim Aufstand der buddhistischen Mönche im September 2007, als das burmesische Regime menschenverachtend und brutal gegen friedliche Demonstranten vorging und danach eine monatelange Nachrichtensperre verhängte, totalitär und gegen die Interessen der eigenen Bevölkerung gerichtet.
Diese angebliche Staatssouveränität ist völlig unsouverän und völlig inhuman.
