Frau Präsidentin!
Ich möchte mich beim Berichterstatter für den Bericht bedanken, und ich weiß auch in Kommissar Barrot einen Kämpfer für eine nachhaltige Verkehrspolitik.
Gerade der Verkehr kann unser Wirtschaftswachstum in Europa gefährden, wenn er nicht ordentlich funktioniert.
Hier brauchen wir mehr Europa, nicht weniger.
Denn immer, wenn wir weniger Europa haben, gibt es nationale Eigenheiten, dann gibt es Grenzen, und die schaden dem Verkehr.
Darum müssen wir versuchen, nach europäischen Lösungen zu suchen, wie eben im Bereich des Luftverkehrs oder im Bereich des Eisenbahnpaketes.
Ich kann die Kommission nur bitten, einen Gang zuzulegen, um nach weiteren, besseren europäischen Lösungen zu suchen.
Aber eine Voraussetzung dafür ist sicher auch, dass wir Preise für die verschiedenen Verkehrsträger finden, die deren gesamte Kosten widerspiegeln.
Auch hier ist der Ansatz der Kommission richtig, mit dem Straßenverkehr zu beginnen.
Denn dies ist der Sektor, der derzeit sicher die meisten externen Kosten verursacht, aber diese nicht selbst zur Gänze trägt.
Herr Kommissar, Sie waren in Tirol, einer sensiblen Alpenregion, und wissen, was der Schwerlastverkehr dort verursacht.
An diesen Auswirkungen sehen wir auch, dass höchster Handlungsbedarf besteht, die Eurovignette einzuführen, den Rahmen, den Sie angekündigt haben, auch wirklich vorzulegen und hart daran weiterzuarbeiten, um die Kostenwahrheit im Straßenverkehr umzusetzen.
Ich muss auch eine Kritik an der eigenen Fraktion anbringen.
Die Fraktion hat sich für den Änderungsantrag 1 ausgesprochen.
Ich möchte mich ausdrücklich dagegen aussprechen, und ich möchte die volle Unterstützung meinerseits und meiner österreichischen Kollegen zusichern, dass wir darauf achten werden, dass die Kommission im Juni diesen Gesamtrahmen mit dem Straßenverkehr beginnend vorlegt und die Vorlage nicht auf den Sankt-Nimmerleinstag verschiebt, mit der Begründung, das Paket müsse für alle Verkehrsträger gelten.
Es besteht höchster Handlungsbedarf!
Lasst uns beim Straßenverkehr anfangen!
