im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Die heutige Diskussion ist unbedingt notwendig, um auf die Gefahren hinzuweisen, die das Klonen in sich birgt.
Ich bin Neil Parish sehr dankbar, dass er die mündliche Anfrage an die Kommission gemacht hat.
Eines ist ganz klar: Tiergesundheit bedeutet auch Lebensmittelsicherheit.
Wie wir wissen, gibt es verschiedene Arten von Klonverfahren: therapeutisches und reproduktives Klonen sowie die DNA-Klonierung.
Heute diskutieren wir das reproduktive Klonen.
Das reproduktive Klonen bedeutet, eine genetisch identische Kopie von etwas herzustellen: von Pflanze, Tier und vielleicht auch einmal - wenn wir glauben, wir müssen alle Grenzen überschreiten - vom Menschen.
Wenn es in der Tierzucht für Lebensmittel angewandt wird, möchte ich doch auf die Problematik hinweisen.
Erstens: sehr hohe Ausfallrate.
Wir wissen von den Amerikanern: Es überleben nur sehr wenige.
Es ist daher finanziell unrentabel für die Nahrungsmittelversorgung.
Der Klon hat von vornherein das genetische Alter des Originals, d. h wenn das Original eine sechs Jahre alte Kuh ist, ist der Klon ein Kalb, dessen Gene sechs Jahre alt sind.
Beim Klonprozess kommt es zwangsläufig zur Schädigung des klonenden Genoms.
Dadurch wird der Klon anfällig für Krankheiten und Parasiten.
Frau Kommissarin, beim Klonen über mehrere Generationen kommt es immer mehr zu einer Abnahme der genetischen Vielfalt, die für das Überleben einer Spezies unabdingbar ist, weil sie sich damit an die Veränderungen des natürlichen Lebensraumes anpassen kann.
Zum Schluss stellt sich die Frage, ob der Mensch sich anmaßen darf, in die natürlichsten Dinge des Lebens einzugreifen, selbst wenn es mit der besten Absicht geschieht.
Was über Millionen von Jahren funktioniert hat, scheint keiner Änderung zu bedürfen.
Ein Mensch lebt ohnehin viel zu kurz, um die Auswirkungen seines Tuns über lange Zeiträume zu erleben.
Ich hoffe, dass es uns nicht so geht, wie dem Zauberlehrling von Goethe, wo es heißt: Die ich rief, die Geister, werd' ich nun nicht los.
