Herr Präsident!
Einer der großartigsten Anti-Kriegsromane ist über "den braven Soldaten Schwejk" von Jaroslav Hašek!
Was die Position von Rat und Kommission bringt, übertrifft aber den Schwejk, es übertrifft auch den Franz Kafka, es übertrifft auch den Vogel Strauß.
Diese Vogel-Strauß-Politik können wir nicht machen!
Wir müssen das diskutieren auf dem Boden des Europäischen Parlaments, unter uns, aber natürlich auch mit den NATO-Staaten.
Wir müssen das diskutieren mit den Tschechen, den Polen und den Russen.
Das ist ein Vorgang, der gesamteuropäisch notwendig ist.
