Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Caroline Jackson!
Ich bin unzufrieden mit dem Kompromiss, aber ich bin nicht unzufrieden, weil die Kollegin Jackson falsch verhandelt hat, sondern ich bin ausnahmsweise, lieber Stavros Dimas, mit der Kommission unzufrieden.
Bei Flugzeugen, Industrie und Autos ist die Kommission außergewöhnlich streng und feilscht bei der CO2-Reduzierung um jedes Gramm, was auch richtig ist.
Bei der Abfallpolitik aber spielt CO2 überhaupt keine Rolle.
100 Millionen Tonnen können wir nachweislich an CO2 einsparen.
Das ist eine riesengroße Chance, die in diesem Dokument vertan wurde.
Das zweite, was ich bedaure, ist, dass wir so eine Art Betonunternehmen geworden sind.
Wir betonieren die Ungleichheiten in Europa ein, nehmen keine Harmonisierung ins Visier.
Wir beschreiben zwar Ziele, aber diese Ziele sind unverbindlich.
In den nächsten 20 Jahren werden wir in Europa keine echten harmonisierten Ziele bekommen.
Das ist das, was mich an diesem Bericht stört.
20 Jahre - das ist fast eine halbe Generation.
Da hätten wir viel innovativer sein sollen, und das wäre auch möglich gewesen.
Ich glaube, Herr Kommissar, da gibt es nur ein großes Problem: Das ist der Artikel 14. Ich würde mich sehr freuen, wenn Sie dazu noch etwas sagen würden.
Das mag in einem föderalen Staat sehr kompliziert sein.
Es geht um die Frage der gemischten oder eben nicht gemischten Abfälle und wie sie unter dem Prinzip der Autarchie behandelt werden.
Ich möchte Sie sehr herzlich bitten, zu dieser Frage in Ihren Erläuterungen noch einmal Stellung zu nehmen.
Natürlich gibt es im Moment den einen oder anderen, der sagt: wir werden da eine große Mehrheit bekommen.
Aber wenn diese Fragen nicht geklärt sind, werden sich einige große Länder sehr wohl schwer tun.
Bitte denken Sie daran, wir haben ja nicht nur die morgige Lesung, wir haben auch noch eine dritte Lesung - und 64 Änderungsanträge in einem Vermittlungsverfahren sind relativ viel.
Also wenn Sie die Chance wahrnehmen, Herr Kommissar, zu diesen offenen Fragen das eine oder andere zu erklären, dann könnte ich mir vorstellen, dass wir am Ende zu einem guten Ergebnis kommen.
