Herr Präsident!
Es heißt immer, dieser Vertrag von Lissabon wird Europa funktionsfähig machen.
Es heißt, dieser Vertrag wird sich gedeihlich auswirken.
Als einer, der diesem Vertrag sehr kritisch gegenübersteht, kann ich das im Sinne unserer Kinder und Kindeskinder nur hoffen.
Denn wenn das nicht so ist, wenn uns dieser Vertrag in die Sackgasse führen sollte, dann gnade uns Gott.
Fest steht auf jeden Fall, dass dieser Vertrag, der nunmehr vom EU-Establishment um jeden Preis durchgedrückt werden soll, allein deshalb unter einem schlechten Stern steht, weil er vom Demokratiepolitischen her alles missachtet, was nur möglich ist.
Es werden natürlich die nationalen Parlamente marginalisiert.
Es wurden natürlich die Plebiszite in Frankreich und den Niederlanden sozusagen auf kaltem Wege wieder umgedreht.
Und es wird wahrscheinlich - sollte Irland gegen diesen Vertrag stimmen - ein Mittel oder ein Weg gefunden werden, um diese Abstimmung zu ignorieren.
Ich bin gegen diesen Vertrag, weil ich für Europa bin!
