im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich möchte nur festhalten: Es ist richtig, der Präsident, der die Sitzung am Vormittag geleitet hat, hat vergessen zu fragen, wer für bzw. gegen den Vorschlag sprechen will.
Aber es ist ebenso richtig, dass die eindeutige Mehrheit dieses Hauses so abgestimmt hat, dass wir nicht jetzt debattieren oder die Erklärungen zur Stimmabgabe haben, sondern am Abend um 22.00 Uhr.
Jetzt kommt ein neuer Vorschlag, und ich möchte ihn für meine Fraktion - und, ich glaube, auch für andere Kolleginnen und Kollegen dieses Hauses - unterstützen.
Ich halte die Regelung, die Sie vorgeschlagen haben, für vernünftig, und wir werden sehen, was die Abstimmung ergibt.
Und wie Sie selbst gesagt haben: Das Haus ist souverän.
Das Haus entscheidet mit seiner Mehrheit.
(Beifall)
