schriftlich. - Herr Kommissar Potočnik, es gehört zum guten Ton dieses Hauses, über die Rolle der KMU zu sprechen.
In der Tat: Der Mittelstand ist das Rückgrat der EU-Wirtschaft.
Allein in Deutschland arbeiten, forschen und entwickeln fast 20 Millionen Menschen in den mehr als 3,3 Millionen kleinen und mittleren Unternehmen.
Vor allem von ihnen hängt ab, ob Europa wächst oder stagniert.
Im Mittelstand entstehen mehr Patente, Innovationen und Jobs als in den großen Konzernen.
Und dennoch haben die KMU immer noch zu wenig Zugang zu Krediten und Förderprogrammen.
Eurostars ist ein gutes Beispiel, wie es doch geht.
Im Gegensatz zum FP7, welches auf einem "top-down"-Ansatz mit zentraler Förderung durch die EU basiert, sind EUREKA und Eurostars "bottom-up"-Ansätze.
Das Programmmanagement erfolgt durch die Initiative EUREKA.
Das ist gut und könnte vielleicht auch Vorbild für unser FP7 sein.
Die Vorteile des Eurostars-Programmes:
• forschungsintensives KMU in Führungsrolle erforderlich
• Qualifikationsprüfung und Evaluierung durch internationale ExpertInnen
• harmonisierte Ausschreibungen und Abläufe in allen Mitgliedsländern
• schnelle Förderentscheidung: 14 Wochen nach dem "Cut-Off-Date"
• die Kommission vergibt ein zusätzliches "top-up"
• Förderung ausschließlich in Form von nicht zurückzahlbaren Zuschüssen (Barzuschuss)
Dem Berichterstatter möchte ich zu seiner Arbeit herzlich gratulieren.
Dem Programm wünsche ich alles Gute!
