Frau Präsidentin!
Sehr geehrter Herr Kommissar, geschätzte Kolleginnen und Kollegen, lieber Herr Arūnas Degutis!
Zunächst meinen herzlichen Glückwunsch zu diesem ausgewogenen Bericht.
Gerade in der heutigen Zeit, sprich im Internetzeitalter, ist es von ausgesprochener Wichtigkeit, für mehr Preistransparenz bei Flugtickets zu sorgen und so missverständlichen Angeboten vorbeugen zu können und auch für gleiche Wettbewerbsbedingungen zu sorgen.
Nur so kann es gelingen, ein Mindestmaß an Qualität zu halten und unter dem Aspekt des Konsumentenschutzes Menschen, welche keine oder wenig Erfahrungen im Buchen von Reisen haben, vor Lockangeboten zu schützen.
Es wird hier sozusagen Interoperabilität hergestellt.
Die Einhaltung der Sozialvorschriften ist der zweite bedeutende Punkt in dem Bericht, und es steht außer Frage, dass die Mitgliedstaaten sicherstellen müssen, dass auf die Beschäftigten der Luftfahrtunternehmen die Sozialvorschriften der Gemeinschaft sowie die nationalen Sozialvorschriften anzuwenden sind, wenn diese samt Besatzung zur Abdeckung von Saisonspitzen oder bei Ausfällen an in anderen Ländern stationierte Luftfahrtunternehmen sozusagen ausgeliehen werden.
So wird zum einen den Bedürfnissen der Luftfahrtunternehmen, zum anderen auch den Bedürfnissen der Beschäftigten, und vor allem auch den Bedürfnissen der Konsumentinnen und Konsumenten Sorge getragen.
