Berichterstatter. - Frau Präsidentin!
Auch nur drei Bemerkungen: Erstens hätte ich gerne Angelika Beer gesagt, dass ich keine Angst vor meiner eigenen Fraktion habe und diese Auseinandersetzung gerne führe.
Einer der furchtbarsten Änderungsanträge zu meinem Bericht im Ausschuss kam aus meiner Fraktion, wo gesagt wurde, es hätte keine positiven Veränderungen in Afghanistan gegeben.
Diese Arroganz empört mich wirklich.
Ich finde, dass wir an Afghanistan alle sehr realistisch und differenziert herangehen müssen.
Das ist eine reiche, widerspruchsvolle, vielfältige Gesellschaft, und die Probleme sind es erst recht.
Zweitens: Manche Kollegen haben gesagt, wir müssen die Verantwortung für Afghanistan unter dem Gesichtspunkt des Terrors, des Drogenanbaus, der Korruption etc. wahrnehmen.
Manche meiner linken Kollegen würden vielleicht sagen unter einem Gesichtspunkt von Besatzung.
Mein Gesichtspunkt, das habe ich versucht, deutlich zu machen, sind die Interessen eines Volkes, das dreißig Jahre Krieg gehabt hat.
Ich denke, dass da viel im Bericht enthalten ist, dafür noch mal meinen Dank an alle Beteiligten und an alle Fraktionen.
Drittens: Auch wenn ich zu wichtigen Teilen des Berichts im Dissens stehe, werde ich doch gerne in meinem fortgesetzten Engagement für Afghanistan mit diesem Bericht arbeiten.
Das steht außer Frage!
