im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Man kann über den Südkaukasus nicht diskutieren, ohne an unsere frühere Kollegin Ursula Schleicher zu denken, die sich in besonderer Weise um diese Region gekümmert hat und der wir verdanken, dass man den kolonialistischen Ausdruck "Transkaukasus" durch das Wort "Südkaukasus" ersetzt hat.
Es handelt sich um drei Länder, die sehr unterschiedlich sind, mit uralten Kulturen, die aber bis in die jüngste Vergangenheit unter Kolonialismus und Neokolonialismus gelitten haben.
Deshalb müssen wir sehr sensibel an dieses Gebiet herangehen.
Armenien war in Westarmenien Opfer eines Genozids, der heute noch dazu führt, dass die Türkei das heutige Armenien - also Ostarmenien - mit einer inakzeptablen Blockade bedenkt.
Georgien war in besonderer Weise eine Kolonie Russlands und der Sowjetunion, was dazu führt, dass heute noch von Moskau aus separatistische Kräfte in Georgien benutzt und missbraucht werden, um dieses Land zu destabilisieren.
Aserbaidschan ist in einer ähnlichen Situation.
Und aus allen diesen Gründen müssen wir als Europäische Union in dieser Region eine starke Rolle spielen.
Denn das war ausnahmsweise einmal eine Region, wo nicht wir als Europäer an der Spitze der Fehlentwicklungen standen, sondern andere.
Und deshalb haben wir eine einmalige Chance, hier zu vermitteln, zu demokratisieren und zu stabilisieren, und wir müssen sehr widersprüchliche Prinzipien und Interessen in Einklang bringen: auf der einen Seite natürlich die Stabilität der Grenzen, auf der anderen Seite aber das Selbstbestimmungsrecht der Völker.
Wir müssen Minderheitenrechte unterstützen, wie sie umfassender nicht sein können, aber gleichzeitig zerstörerischen Separatismus verhindern.
Wir müssen Rohstoffinteressen und geopolitische Interessen wahren, gleichzeitig aber sehen, dass es sich hier nicht um Kolonien, sondern um Partner handelt, die ihre eigenen Interessen und ihre eigene Würde haben und endlich in dieser Würde anerkannt werden müssen.
Deshalb wird der Bericht Polfer in hervorragender Weise dieser schwierigen Herausforderung gerecht, und ich danke auch der Frau Kommissarin für den großen Einsatz, den sie für diese Region erbringt.
