Verehrte Herren Präsidenten, meine Damen und Herren!
Das irische Nein muss respektiert werden, es ist das gute Recht der Iren, so abzustimmen, wie sie es getan haben.
Es ist aber auch das gute Recht der anderen Länder, den Weg zu einer demokratischeren, transparenteren und handlungsfähigeren EU fortzusetzen.
Der Lissabon-Vertrag ist ein Schritt in diese Richtung.
Dass die Ratifizierung fortgesetzt wird, begrüße ich daher.
Ich meine auch, es wäre gut, wenn man offen darüber hinaus über ein Europa der unterschiedlichen Geschwindigkeiten sprechen würde.
Das Europa der unterschiedlichen Geschwindigkeiten gibt es bereits, und es entspricht den Befindlichkeiten und auch den Wünschen der Mitgliedstaaten in der EU, unterschiedliche Integrationsstufen zuzulassen.
Es ermöglicht, dass die Staaten, die mehr gemeinsam machen möchten, das auch tun können, ohne einerseits von denen aufgehalten zu werden, die zögerlicher sind, und andererseits das Prinzip der Freiwilligkeit zu missachten, dass nämlich die Länder, die etwas gemeinsam machen wollen, das immer freiwillig tun.
In einem Europa der unterschiedlichen Geschwindigkeiten sind auch Beitritte weiterer Länder zur EU einfacher möglich, denn es ist falsch, Kroatien und die Türkei dafür zu bestrafen, dass die Iren mehrheitlich mit Nein abgestimmt haben.
Schuldzuweisungen zwischen den europäischen Institutionen bringen nichts.
Das Problem besteht doch darin, dass die europäischen Großprojekte der vergangenen Jahre - so richtig sie sind - und die Erweiterung der EU nicht ausreichend demokratisch verankert wurden.
Die Quittung kommt jetzt: nämlich immer stückweise.
Das Gute am Nein der Iren - um einen positiven Blick zu versuchen - ist, dass Europa wieder einmal Thema ist.
Wenn diese Chance genutzt wird, um andere Wege zu besprechen oder einzuschlagen, dann, glaube ich, können wir einem Europa der Bürger ein Stück näher kommen.
