schriftlich.- Welche Fragen stellen sich junge Menschen heute, die vor der Berufsentscheidung stehen?
Ist es die Frage nach dem Inhalt des Berufs, nach den Zukunftsperspektiven oder nach schnellem Geld?
Alle diese Fragen werden oft negativ beantwortet, wenn der Beruf des Landwirts zur Wahl steht.
Nur 7 % der Landwirte sind unter 35 Jahren, wodurch dieser Berufstand alarmierend rückläufig ist.
Freude am Beruf des Bauern, an einer Betätigung in freier Natur, mit Tieren und Pflanzen ist vielen jungen Menschen gegeben.
Sind es die Zukunftsperspektiven oder eine allgemeine Unsicherheit die junge Menschen abschreckt?
War die Position des Hoferben früher eine herausragende und gesicherte, so ist heute derjenige, der den Hof übernimmt, oft durch viele Belastungen und Auflagen benachteiligt.
Wir wissen, dass nur gut ausgebildete und motivierte Bauern in Europa unseren Lebensstandard im Bereich gesundes Essen und gesunder Natur garantieren können.
Wir müssen uns aber auch der Herausforderungen bewusst sein, vor denen junge Landwirte heute stehen.
Wir müssen die Junglandwirte mehr einbinden in die politischen Diskussionen und Entscheidungen.
Sie sind die Hoffnungsträger Europas!
Sie stellen sich den mehrfachen Herausforderungen der Ökologie und der Ökonomie und sorgen für ein gutes ausgewogenes soziales Umfeld in den ländlichen Regionen.
Sie brauchen die Verlässlichkeit der Politik.
