im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die wirtschaftliche Lage in der Europäischen Union, so ist die Schlussfolgerung dieses Rates, bleibt stabil, aber sie ist bedroht.
Das Wachstum ist noch stabil, die Beschäftigungslage wächst, aber sie ist bedroht.
Die Frage stellt sich, wodurch?
Sie ist bedroht durch die Konjunkturabschwächung in den Vereinigten Staaten von Amerika, die ein Ergebnis der Finanzkrise, vor allen Dingen der großen Geschäftsbanken, der Investmentbanken in den Vereinigten Staaten ist.
Nun haben Sie, Herr Präsident Barroso, gesagt, der Rat ist zu der Schlussfolgerung gekommen, dass wir, wenn nötig, Instrumente zur Überprüfung gerade dieser internationalen Entwicklung auf den Finanzmärkten ergreifen müssen.
Ja, wann, wenn nicht jetzt, müssen diese Maßnahmen ergriffen werden?
Jetzt ist der Zeitpunkt zu überprüfen, in welcher Art und Weise dieser Wildwest-Kapitalismus der Anleger an den internationalen Finanzmärkten den Wachstumsprozess in Europa bedroht.
Deshalb hätte eine Schlussfolgerung dieses Rates sein müssen, viel präziser zu sagen, welche Instrumentarien notwendig sind, um diese Kontrolle auszuüben.
(Beifall)
Herr Präsident, wir haben zur Kenntnis genommen, dass dieser Rat sich bemüht hat, ein bisschen mehr über die soziale Dimension Europas zu reden.
Nur macht er das nicht in einem geschlossenen Konzept, sondern mal hier, mal da.
Die fünfte Freiheit, Herr Ministerpräsident Janša, ist z. B. ein Stück Sozialpolitik.
Denn Sie haben Recht, Wissen ist Macht!
Richtig!
Wissen ist aber auch die Chance zum Zugang zu den wirtschaftlichen Entwicklungen in der Welt.
Wissen ist auch die Chance, teilzuhaben an einem sich immer stärker ausdifferenzierenden Arbeitsmarkt.
In allen Berufsbranchen ist derjenige, der gut qualifiziert ist, der über Wissen verfügt und der dieses Wissen ständig erneuern kann, am besten platziert.
Deshalb ist Wissenszugang auch ein Stück soziale Gerechtigkeit.
Wenn wir über soziale Dimensionen in Europa reden, dann ist das für uns ein integraler Ansatz und nicht eine sozialpolitische Bemerkung hier und eine sozialpolitische Bemerkung da.
Deshalb ist dieser Rat aus unserer Sicht - aus Sicht der Sozialistischen Fraktion - wieder hinter den Erwartungen zurückgeblieben, die wir als die soziale Dimension Europas an ihn hatten.
Wir haben deshalb mit Interesse gehört, dass Sie als Kommission im Sommer eine in sich geschlossene Überprüfung der sozialen Dimension des Binnenmarktes, der sozialen Dimension der Europäischen Union vornehmen und uns vorlegen wollen.
Wir werden Sie dann daran messen.
Das ist ein Fortschritt, dass Sie das tun wollen, wir werden Sie dann daran messen.
Wir werden Sie dann auch daran messen, dass es nicht akzeptabel ist, dass der Rat - und ich wende mich an Sie, Herr Ministerpräsident Janša, und an Sie, Herr Kommissionspräsident - die Meinungen des Europäischen Parlaments ignoriert.
Ich habe hier eine Liste der dem Rat vorgelegten Dokumente.
Hier sind acht Dokumente von Fachministerräten vorgelegt worden, ein Dokument des Wirtschafts- und Sozialausschusses - "Beschäftigung für vorrangige Bevölkerungsgruppen", Lissabon-Strategie - und eine Entschließung des Ausschusses der Regionen.
Es findet sich kein einziges Dokument des Europäischen Parlaments - auch nicht das, was wir zur Lissabon-Strategie beschlossen haben - in dieser Liste.
Das ist es, was unsere Fraktion bemängelt.
Da nehmen Sie die soziale Dimension und das Europäische Parlament und die Meinung dieses Hauses nicht ernst genug.
(Beifall)
Es sind Fortschritte erzielt worden, das haben meine Kollegen in unserer Fraktionsdebatte gesagt, als wir sie gefragt haben: Wie bewertet Ihr die Klimapolitik?
Ja, es ist richtig, die Klimaherausforderung ist die zentrale Herausforderung.
Und es ist ein wesentlicher Fortschritt auf diesem Rat, dass diese Balance gefunden wurde, zwischen den klimapolitischen Ansprüchen, die wir verwirklichen müssen, und den industriepolitischen Ansprüchen, die wir verwirklichen müssen.
Beides unter einen Hut zu bringen, ist die Aufgabe aller Institutionen.
Und damit ich nicht missverstanden werde: Es gibt Industrielobbyisten, die diesen meinen Satz so interpretieren, dass es nicht ausreichend Kontrolle und nicht ausreichend Druck auf die Industrie gibt, wenn der Rat so etwas sagt.
Das Gegenteil ist der Fall!
Wir werden die Klimaziele nur erreichen, wenn die Industrie mitmacht.
Wir werden sie aber umgekehrt auch nur erreichen, wenn wir die Industrie mitmachen lassen.
Beides ist notwendig!
Wer den Klimawandel will, der muss ihn in Europa erreichen, und deshalb ist es auch richtig, dass die internationalen Abkommen der europäischen Industrie die Chance geben, Wettbewerbsgleichheit auch mit anderen Standorten in dieser Welt zu erreichen.
Diese Schlussfolgerung war richtig, und wir begrüßen sie ausdrücklich.
Eine letzte Bemerkung zur Mittelmeer-Union, die sich jetzt auf Seite 19 der Schlussfolgerungen befindet, auch das ist eine Botschaft dieses Rates.
Wir sind froh, dass Klarheit geschaffen worden ist, und Sie haben das Richtige gesagt, was die Nachbarschaft im Mittelmeerraum angeht.
Herr Ministerpräsident Janša hat zu Recht darauf hingewiesen, dass diese Partnerschaftspolitik auch andere Partnerschaftspolitiken nach sich ziehen muss.
Mein Kollege Swoboda wird im Namen unserer Fraktion gleich einige Bemerkungen insbesondere zur östlichen Dimension machen, zu der wir als Sozialistische Fraktion eigene Vorschläge unterbreiten werden.
Lassen Sie mich abschließen mit einer Bewertung: Dieser Rat war ein Rat der Normalität.
Er war sozialpolitisch nicht ausreichend, das ist leider normal in der Europäischen Union, aber zu ändern.
Er war normal, was die Mittelmeer-Union angeht, das war die Methode "Hubschrauber wirbelt Staub auf, und wenn der Staub sich gelegt hat, schwebt der Hubschrauber wieder ab".
Das muss man jetzt konkretisieren, da haben Sie Recht.
Wenn die konkreten Ergebnisse zu liefern sind - damit ein letzter Satz an Sie gerichtet, Herr Präsident -, dann sind sie mit dem Europäischen Parlament gemeinsam zu liefern!
Denn alles, was im Rahmen der Mittelmeer-Union beschlossen werden wird, bedarf der Finanzierung durch das Europäische Parlament.
Deshalb ist es ganz wichtig, dass in den Schlussfolgerungen das Europäische Parlament in die zukünftige Struktur der Mittelmeer-Union miteinbezogen wird.
Ich danke herzlich für Ihre Aufmerksamkeit, ich danke auch den fröhlichen Kollegen von der CSU, die mich so geduldig ertragen mussten.
(Beifall)
