Herr Präsident, Herr Kommissar, sehr geehrte Damen und Herren!
Die Land- und Forstwirtschaft ist einer der am stärksten von der Klimaveränderung betroffenen Wirtschaftsbereiche und hat daher ein großes Interesse an effizienten Klimaschutzmaßnahmen, auch auf globaler Ebene.
Eine Einbeziehung aller Staaten, insbesondere der Entwicklungsländer, in die Post-Kyoto-Periode ist unbedingt notwendig.
Bindende Ziele für Entwicklungsländer sind notwendig, aber die Emissionen müssen in einem vernünftigen Zeitraum gesenkt werden.
Die Landwirtschaft trägt mit Viehhaltung und Düngung zu Treibhausgasemissionen bei.
Im Gegensatz aber zu Industrie, Verkehr und Raumwärme handelt es sich hier jedoch um ganz natürliche Emissionen.
Einige Beispiele: In Österreich verursacht die Landwirtschaft lediglich 8,66 % der Emissionen.
Seit 1990 sind diese Emissionen um ca. 14 % zurückgegangen.
Neben der Abfallwirtschaft ist die österreichische Landwirtschaft der einzige Sektor, der das österreichische Kyoto-Ziel "Minus 13 %" schon jetzt erfüllt hat.
Die Möglichkeiten der Landwirtschaft reichen von der CO2-Einlagerung in den Boden durch optimale Humus-Wirtschaft bis hin zur Produktion von Biomasse als Energierohstoff.
Ferner, Herr Präsident, möchte ich anmerken, dass die Industrie in Österreich große Anstrengungen unternommen hat, um ihre Emissionen möglichst gering zu halten.
In der Europäischen Union hat die Landwirtschaft einen Emissionsanteil von 9 % und ist daher weit weniger Verursacher als z. B. der Sektor Energieverwendung mit 59 % und der Transportsektor mit 21 %.
Herr Kommissar, um den Klimawandel wirklich in den Griff zu bekommen, muss Energievermeidung bzw. die Steigerung der Energieeffizienz unser Ziel sein.
