Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir waren uns darin einig, dass es um bessere Preise geht, um mehr Investitionen in Netze und grenzüberschreitende Verbindungen, um mehr Wettbewerb und um weniger Monopole und Oligopole.
Dann haben wir bei der Betrachtung der Fakten festgestellt, dass die Fakten, die die Kommission vorgelegt hat, hinten und vorne nicht stimmen.
Es gibt nämlich keinen Beweis dafür, keine Fakten dafür, dass ownership unbundling bessere Preise und mehr Investition bedeutet.
Das stimmt nicht.
Oder erklären Sie mir, warum die Preise in Großbritannien höher sind?
Sind in Spanien mehr Investitionen?
Gibt es da weniger oder mehr Wettbewerb als in anderen Staaten?
Die Fakten zeigen eindeutig, dass es diese eine Lösung, die angeblich die Lösung für alle Probleme dieser Welt ist, nicht gibt.
Deswegen ist es eigentlich nur klug, einen Kompromiss zu suchen, wie man Mitgliedstaaten, die andere Wege gehen wollen, um dieses Ziel, das erreicht werden muss, zu erreichen, diesen Weg auch eröffnen kann.
Das ist der Hintergrund des Versuchs einer dritten Option, eines dritten Weges.
Es ist übrigens interessant, dass wir uns im zuständigen Ausschuss für Industrie auf der Strecke der letzten Monate schon ein Stück bewegt haben.
Es gibt andere Ausschüsse, die gegen das ownership unbundling gestimmt haben.
Es gibt in unserem Ausschuss beim Gas einen neuen Kompromiss, den die Kollegin Laperrouze und Kollege Vidal-Quadras erarbeitet haben.
Es gibt auch im Rat einen neuen Kompromiss.
Wollen wir wirklich ernsthaft beim Strom morgen wieder das beschließen, was vor vielen Monaten mal der Stand der Dinge war.
Das ist doch längst überholt, das wird auch nicht das Ergebnis sein.
Ein Parlament das ernst genommen werden will, das muss sich auf diese neuen Gegebenheiten und Veränderungen einlassen.
Wir sind durch das ganze Verfahren gehetzt und immer wieder ist mir gesagt worden: Wir müssen ein bisschen schneller machen, wir müssen uns beeilen, wir können ja in Richtung des Beschlusses des Parlaments noch den Versuch unternehmen, kluge Lösungen zu finden.
Deswegen bitte ich sehr darum, dass Sie morgen den Vorschlägen, die hier vorliegen, Kompromisse zu finden in Richtung dessen, was wir beim Gas beschlossen haben und dessen, was der Rat beschlossen hat, über alle Parteigrenzen hinweg zustimmen.
