Herr Präsident!
Ich möchte folgende Bitte an Sie richten: Dienstagnachmittag gibt es eine Diskussion zum Lamfalussy-Prozess.
Wie ich höre, kann Herr McCreevy nicht da sein.
Wir müssen das akzeptieren.
Die Kommission ist ein Kollegialorgan, und jeder Kommissar kann einen anderen Kommissar vertreten.
Ich schätze Frau Fischer Boel als Kommissarin, aber wäre es in diesem Fall nicht möglich, Herrn Almunia, der in der Sache besser bewandert ist, zu bitten, die Kommission zu vertreten?
Herr Präsident, ich glaube Sie haben die Nachricht bekommen, dass Kommissar Frattini ab dem 14. März seine Funktion als Kommissar nicht mehr wahrnehmen wird.
Wir sehen hier eine gewisse Differenz zwischen dem Fall Frattini und dem Fall Louis Michel.
Louis Michel hat von dem Tag an, an dem er Kandidat war, sein Amt nicht mehr ausgeübt.
Vielleicht kann der Präsident die Kommission bitten, mitzuteilen, warum hier ein Unterschied gemacht wird, und zu begründen, warum in einem Fall der betreffende Kommissar ab dem Tag der Kandidatur sein Amt nicht mehr wahrgenommen hat, während dies im anderen Fall erst etwa eine Woche später geschieht.
Das wäre mein Anliegen namens meiner Fraktion!
