Herr Präsident!
Herr Vizepräsident der Kommission, herzlichen Glückwunsch in Ihrer neuen Funktion!
Wir werden wahrscheinlich beim Thema Verkehr noch öfter miteinander im Gespräch sein, ich freue mich darauf.
Herzlichen Dank auch an den Berichterstatter - er hat dafür gesorgt, dass wir einen guten Rechtstext haben.
Jetzt müssen wir sicherstellen, dass dieser Rechtstext in den Mitgliedstaaten möglichst rasch umgesetzt wird, und, noch wichtiger - das ist heute schon gesagt worden -, wir müssen die entsprechenden nationalen Gesetze und Vorschriften dann vor Ort anwenden.
Hier brauchen wir Engagement und Aufmerksamkeit vonseiten der Behörden, die dafür zuständig sind.
Wir brauchen keine Nonchalance und kein Augenzwinkern derer, die die Überwachung durchführen sollen.
Wichtig ist auch - und das ist gesagt worden -, dass die Deklaration der Gefahrgüter so erfolgt, dass dann tatsächlich die Überwachung und die Begleitung in entsprechender Weise vorgenommen werden können.
Dann werden wir mehr Sicherheit auf den Straßen und auch auf den Binnenwasserstraßen haben.
