Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Mobilität ist ein Grundrecht für jeden Einzelnen.
Sie ist auch die Grundlage für die wirtschaftliche, kulturelle, soziale und ökologische Dynamik einer Gesellschaft.
Doch zum Segen wird sie erst, wenn sie die Gefährdung von Leben und Gesundheit aller Verkehrsteilnehmer minimiert.
Der bessere Schutz von Fußgängern und anderen ungeschützten Verkehrsteilnehmern hat seit einem Jahrzehnt an Aktualität nichts eingebüßt.
Die Verkehrsdichte hat beträchtlich zugenommen, die Anzahl der Unfälle und die Schwere der Verletzungen von Fußgängern und anderen ungeschützten Verkehrsteilnehmern beim Aufprall auf die Frontpartie von Fahrzeugen mit und ohne Frontschutzsystemen nahm jedoch gleichzeitig ab, wenn auch nicht im gewünschten Umfang.
Eine Verordnung zur Ergänzung aller Anstrengungen der Fahrzeughersteller zur Verbesserung passiver Maßnahmen des Fußgängerschutzes - für die ich ausdrücklich danke - durch eine aktive Fahrzeugkomponente begrüße ich sehr.
Bremsassistenzsysteme sind geeignet, um Konflikte im Zusammenhang mit energie-, umwelt- und sicherheitsrelevanten Zielen zu lösen.
Heute verfügbare Bremsassistenten werden einen maßgeblichen Schub zur Vermeidung von Unfällen mit sich bringen.
Ihre technische Weiterentwicklung und Kombination mit Informations- und Kommunikationstechnologien wird weitere Potenziale eröffnen.
Doch über das intelligente Auto sprechen wir erst demnächst.
Aber Achtung: Wir können noch so viele gute Sicherheitsmaßnahmen für Fahrzeuge fordern - wenn die Bürgerinnen und Bürger zu Hause sich die neuen, sicheren Fahrzeuge nicht leisten können, dann haben wir nichts, wirklich nichts gekonnt!
Schon heute liegt das Durchschnittsalter unserer Fahrzeuge bei über zehn Jahren.
Vor allem junge Menschen können sich immer seltener ein sicheres, neues Fahrzeug kaufen.
Aber genau das wollen wir doch, oder?
