Berichterstatter. - Was ich hier vorzulegen habe, ist für alle diejenigen, die sich dafür interessieren, wie politische Entscheidungen tatsächlich zustande kommen, ein Lehrstück des Nichtfunktionierens der Kontrolle in diesem Haus.
Also wenn sich zukünftige Politologiestudenten oder politisch interessierte Bürger der Sache annehmen, ist das ein Klassiker.
Denn im Rahmen des Entlastungsberichts haben wir wörtlich Passagen von Kolleginnen und Kollegen aus den großen Fraktionen übernommen, die sich kritisch gegenüber den Agenturen äußern.
So heißt es etwa, dass festzustellen ist, dass die Dezentralisierung und Aufgabenauslagerungen eines der wesentlichsten Ergebnisse des Reformprozesses der Kommission ab 1999 war, es aber bis heute vonseiten der Kommission weder eine Studie noch einen Rechenschaftsbericht oder eine Zwischenbilanz über diese Form der Verwaltungsführung gibt.
Das fand sich dann auch in meinen grundsätzlichen Erwägungen.
Autor dieses Textes ist die Kollegin Gräßle von einer großen Fraktion.
Ihr Antrag bei diesem Bericht: genau das zu streichen.
Es gibt viele andere Beispiele von Frau Kollegin Haug, die auch im Raum ist: Kritische Bemerkungen über die Agenturen, etwa dass zu unterstreichen ist, dass nur zwei der Agenturen völlig von EU-Zuschüssen unabhängig sind, während das Gros von ihnen ausschließlich aus EU-Mitteln finanziert wird - das findet sich in einem Dokument von Frau Haug.
Aber hier wird es gestrichen!
Herr Bösch, Vorsitzender des Haushaltskontrollausschusses, äußert sich immer wieder sehr kritisch gegenüber den Agenturen - außerhalb.
Aber wenn es darauf ankommt, wenn es Sache ist, wenn man tatsächlich die Möglichkeit hätte, sehr klar festzuhalten, dass es zu einem unverantwortlichen Wildwuchs bei den Agenturen gekommen ist, dass da vieles im Argen liegt, dann wird das auf Antrag der großen Fraktionen einfach gestrichen.
Und damit nicht genug!
Was andere dürfen, darf ich als Berichterstatter nicht.
So wird gleich die ganze Begründung einfach zensuriert, und ich erlaube mir deswegen, das vorzutragen, was ansonsten der Öffentlichkeit aus dem Plenum heraus nicht mehr zugänglich würde.
Zensuriert wurde also: "Die Dezentralisierung und Auslagerung von Aufgaben war ein wesentliches Ziel des Reformprozesses der Kommission ab 1999.
Bis heute wurde dazu aber keine entsprechende Bilanz vorgelegt.
Überdies konnte die Kommission nie glaubhaft darlegen, worin der Mehrwert der dezentralen Agenturen besteht und weshalb deren Aufgaben nicht genauso gut innerhalb der Kommission erledigt werden könnten oder - wie in vielen Fällen - weshalb die Aufgabengebiete überhaupt ein Tätigwerden der Europäischen Union erfordern.
Stattdessen gedieh ein unverantwortlicher Wildwuchs.
Neue Agenturen wurden auf der Basis von abenteuerlichen politischen Entscheidungen ins Leben gerufen, unkontrolliert und oft unkontrollierbar, zumeist ineffizient und vor allem verbunden mit hohen Belastungen für den europäischen Steuerzahler.
In all dem hat sich eine beispiellose Privilegienvielfalt eingenistet.
So ist die Kommission mit ihren Reformbemühungen, deren Ziele mit der Zusicherung von Verantwortlichkeit, Rechenschaftspflicht, Effizienz, neuer politischer europäischer Dienstleistungskultur und Transparenz verbunden waren, spektakulär gescheitert.
Der unhaltbare Wirrwarr im Bereich der Auslagerungs- und Dezentralisierungspolitik ist unübersehbar.
Verantwortliches Handeln sieht anders aus."
Das darf man hier nicht einmal als Berichterstatter in eine Begründung hineinschreiben.
Da passt es natürlich ins politische Bild, dass, als die Debatte zu den zwanzig Berichten, die ich im Ausschuss vorgelegt habe, losging, kein einziger anderer das Wort ergriffen hat, sondern dass man hinterrücks die Änderungsanträge vorbereitet hat und dann hinterrücks auch zensuriert hat.
