Frau Präsidentin!
Ria Oomen-Ruijten hat einen guten und nüchternen Bericht vorgelegt.
Sie hat auf einige Fortschritte und auf viele Fragezeichen und ungelöste Probleme verwiesen.
Nur indirekt angesprochen wurde die Kernfrage: Wenn die Türkei reformiert wäre, hätte sie dann einen Anspruch auf Mitgliedschaft?
Unser geltendes EU-Recht setzt an den Schluss der Verhandlungen eine politische Alternative, für uns in der Union und für die Türkei selbst.
Deswegen plädieren wir in Österreich und anderswo für ergebnisoffene Verhandlungen.
Der Beitritt ist eine Möglichkeit, nicht ein vorweggenommenes Ergebnis.
