im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident!
Entschuldigung, dass ich zuerst so früh war.
Ich will es auch ganz kurz machen.
Wir sind mit den Grundlinien des Berichts Meijer sehr einverstanden.
Er hat eine sehr gute Arbeit gemacht.
Es gibt eine heikle Frage, und das ist nun einmal die Namensfrage.
Wir wollen es Mazedonien erleichtern, durch diese Klippen zu kommen.
Daher wollen wir gemeinsam mit dem Berichterstatter und den Schattenberichterstattern bis zur nächsten Straßburg-Sitzung eine Lösung finden, so dass wir jedenfalls in der nächsten Straßburg-Sitzung darüber abstimmen können und heute die Abstimmung verschieben.
