Mitglied der Kommission. - Meine Damen und Herren!
Lassen Sie mich noch einmal klarstellen: Es geht hier nicht um eine Änderung der bestehenden Hygienevorschriften für Lebensmittel!
Nicht das Geringste wird daran geändert und es gibt keinerlei Ausnahme für irgendwen.
Jeder muss auch in Zukunft unsere Hygienevorschriften für Lebensmittel beachten.
Wir reden über etwas völlig anderes.
Wir reden darüber, ob die außerordentlich komplizierten und bürokratischen Vorschriften, die wir heute haben, auch dann von allen Unternehmen befolgt werden müssen, wenn sie bereits in der ersten Stufe des Verfahrens nachweisen können, dass es überhaupt kein Risiko gibt oder dass das Risiko vollständig unter Kontrolle ist.
Das ist Sinn des Vorschlags.
Die Antwort auf meine Frage: Der Vorschlag betrifft nur solche Unternehmen, die in der allerersten Stufe nachweisen, dass es keine Risiken bei der Lebensmittelhygiene gibt oder dass die Risiken unter Kontrolle sind.
Das ist natürlich eine Vorschrift, die sich insbesondere auf kleine und mittlere Unternehmen auswirken wird, vor allem die ganz kleinen, weil es denen leicht fallen wird, den entsprechenden Nachweis zu erbringen.
Der Vorschlag wird nicht zu einer zusätzlichen Belastung für die Behörden führen, es sei denn, es wird der Ergänzungsvorschlag von Corbett angenommen, der bedeutet, dass die Behörden in jeder Stufe des Verfahrens tätig werden müssen, dann haben wir eine größere Belastung.
Ich bitte Sie, dem Vorschlag des Berichterstatters zuzustimmen.
Er hat in der Tat eine Verbesserung des ursprünglichen Kommissionsvorschlags bewirkt.
Um was es hier geht, ist ganz einfach: Das bestehende Recht wird in einer Weise angewandt, die den Intentionen des Gesetzgebers seinerzeit nicht entsprach, und mit der Änderung heute stellen wir sicher, dass das Recht so angewandt wird, wie der Gesetzgeber es ursprünglich wollte.
Die Kommission betont, dass die Änderung der HACCP-Regelungen keine Schwächung der bestehenden Hygienevorschriften für Lebensmittel bedeutet.
Sie dient einfach dazu, mehr Klarheit und somit eine wirksamere Anwendung der bestehenden Flexibilitätsbestimmungen der Regelung in Bezug auf die Meldepflichten zu schaffen.
Die bestehenden Flexibilitätsbestimmungen in Bezug auf die Meldepflichten unterscheiden nicht zwischen einzelnen Größenklassen von Unternehmen.
Größere Lebensmittelunternehmen sind aber aufgrund ihrer Tätigkeiten von diesen Vorschriften eher weniger betroffen.
Die Änderung wird sich aus diesem Grunde insbesondere auf kleine und mittlere Unternehmen auswirken.
Dies kommt durch eine vorgeschlagene neue Erwägung zum Ausdruck.
Der Vorschlag wird nicht zu einer zusätzlichen Belastung für die zuständigen Behörden führen, da die Verantwortung für den Nachweis der Einhaltung ausschließlich bei den Lebensmittelunternehmen liegt.
Ziel dieser Änderung ist der Abbau bürokratischer Hürden für Unternehmen, indem die bestehenden Flexibilitätsbestimmungen für Meldungen effektiver genutzt werden.
