Frau Präsidentin, Herr Vizepräsident!
Ich möchte mich auf drei Punkte des ausgezeichneten Berichts unseres Kollegen Gabriele Albertini konzentrieren.
Zunächst freue ich mich als Berichterstatter für das Thema städtische Mobilität, dass er uns in seinem Bericht zu diesem wichtigen Thema bereits ganz wichtige und wegweisende Botschaften mit auf den Weg gegeben hat.
Ich nehme an, wir werden die Diskussion in unserem Ausschuss, und später dann auch im Plenum, in diese Richtung fortführen.
Herr Vizepräsident Barrot, Sie haben es schon angesprochen: Wir werden mit den Initiativen, die die Kommission gerade zu diesem Thema noch in dieser Wahlperiode setzen wird, hoffentlich viel Freude haben.
Der zweite Punkt betrifft das ebenfalls bereits angesprochene Thema der Internalisierung der externen Kosten.
Jeder Verkehrsträger muss für die tatsächlich von ihm verursachten Kosten aufkommen.
So gesehen ist es ein ganz wichtiges Thema, das wir seinerzeit bereits in der Eurovignetten-Diskussion angesprochen haben, dass insbesondere der Schwerlastverkehr auf unseren Straßen tatsächlich alle ihm zumutbaren, weil von ihm verursachten Kosten, tragen sollte.
Die Kollegen, die sich dazu kritisch geäußert haben, sind zum Teil bereits in die Nacht entfleucht.
Hier gehe ich davon aus, dass es in der EVP-ED-Fraktion nicht nur Unterstützer für den Änderungsantrag 1 geben wird, sondern eine Reihe von Ablehnungen.
Wir werden jedenfalls gegen diesen Änderungsantrag 1 votieren.
Der dritte Punkt, der aus meiner Sicht wichtig ist, wird in Ziffer 22 angesprochen: das Thema Forschung.
Hier geht es darum, dass der Industrie klare Zielvorgaben, klare Wegweisungen gegeben werden, wohin die Reise im europäischen Verkehrssektor gehen soll, nur dann werden sie uns rechtzeitig und zu vernünftigen Preisen das liefern, was wir brauchen.
Ich möchte mich nochmals ausdrücklich bei Kommissar Barrot bedanken, dass er ein derart engagiertes Programm noch für diese Legislaturperiode vorhat.
Wir brauchen es, und die Umwelt, aber auch der Verkehr werden es ihm danken.
Dem Parlamentsbeschimpfer aus der letzten Reihe möchte ich sagen: Ich gehe hier in Straßburg jeden Tag eine halbe Stunde zum Hotel und vom Hotel zu Fuß, so gesehen brauche ich weder die Limousine noch die Straßenbahn.
