im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In zwei Minuten kann ich nicht den Friedensplan entwerfen, aber ich kann Ihnen einiges sagen.
Wir sollten auch einmal unser Vokabular überprüfen: Wir brauchen keinen Dialog, sondern Verhandlungen!
Mit diesem Dialog wird gar nichts gesagt.
Dort herrscht Krieg, und um Krieg zu beenden, muss es Verhandlungen geben.
Das ist der Punkt!
Und wie verhandelt man?
Graham Watson hat Recht: Wenn die Europäische Union eine eigene Strategie - und nicht die amerikanische Strategie - verfolgt, dann muss sie Folgendes tun: Erstens mit denen, die in Gaza die Macht haben - und das ist Hamas -, verhandeln, damit sie das tun, was sie immer gesagt haben, nämlich einen Waffenstillstand organisieren.
Dann wird auf der anderen Seite organisiert, dass humanitäre Hilfe nach Gaza kommt.
Das nennt man eine Verhandlung: Ihr gebt etwas, wir geben etwas.
Zweitens muss den Israelis gesagt werden: Wenn Ihr mit den Palästinensern verhandeln wollt, dann müsst Ihr eines tun, nämlich jeden Siedlungsbau sofort beenden, und zwar sichtbar, sonst wird die Europäische Union keine Hilfe mehr leisten.
Das nenne ich eine Verhandlung!
Ich habe eine Machtposition und versuche, sie auszuspielen, sonst ist das alles Quatsch auf allen Seiten!
Ich bin für diesen Dialog, und wir werden diesen Dialog führen.
Ich bin dafür, dass wir Politik machen, dass wir dort einfach sagen, es geht nicht so weiter.
Die Kolonialpolitik Israels ist eine Gefahr für den Staat Israel.
Das müssen wir den Israelis sagen.
Und den Palästinensern müssen wir sagen: Dieses Attentat ist eine Gefahr für die Palästinenser, das muss aufhören.
Wenn die Europäische Union endlich mal vom Dialog zu politischen Verhandlungen übergeht, d. h. auch Machtpositionen ausspielt, dann wird es in dieser Region eine Möglichkeit geben.
Also, der Dialog kommt später, zuerst muss die Politik kommen!
(Beifall)
