Herr Präsident, sehr geehrter Ministerpräsident Janez Janša!
Wir haben verschiedene Dossiers, die für uns sehr wichtig sind, unter anderem das Dossier "Forschung für kleine und mittlere Betriebe".
Ich würde bitten, dass man in den Schlussfolgerungen des Rates darauf dringt, dass wir das in der ersten Lesung abschließen können, weil ich glaube, dass das ein dringendes Anliegen für unsere kleinen und mittleren Betriebe ist.
Der zweite Punkt ist, dass die Energieeffizienz bei der Produktion und beim Verbrauch für uns im Mittelpunkt der Debatten stehen sollte.
Hier kann sehr viel Beschäftigung geschaffen werden.
Die Lissabon-Agenda für neue Jobs und Beschäftigung ist für uns alle sehr wichtig.
