Berichterstatterin. - Herr Präsident, lieber Herr Kommissar!
"Es ist nie zu spät zu lernen", und "Man lernt nie aus".
Die beiden Titel der Mitteilung und des Aktionsplans der Kommission zum Thema Erwachsenenbildung sind ja überall ganz bekannte Sprüche, die aber, wenn man sie genau liest, in diesem Fall eigentlich auch ein Eingeständnis früherer Versäumnisse in der europäischen Bildungspolitik sind.
Dennoch, wir sind froh, dass die Kommission mit diesem Kommunikations- und Aktionsplan in eine Zeit der wachsenden Erkenntnis der Notwendigkeit des lebenslangen Lernens stößt und in eine Zeit, die den neuen demographischen Herausforderungen gerecht werden muss.
Wirtschaftliche und soziale Veränderungen in der EU erfordern größere Anpassung von Qualifikationen und Fähigkeiten im Arbeitsleben.
Den Herausforderungen des Arbeitsmarktes muss entsprochen werden, d. h. die Beschäftigungsfähigkeit des Einzelnen muss eines der wichtigsten Ziele in der Erwachsenenbildung sein.
Bildung, insbesondere Erwachsenenbildung, ist aber auch ein Faktor für die persönliche Weiterbildung, für die Selbstachtung, für aktive Bürgerschaft, für soziale Eingliederung und den interkulturellen Dialog.
Mehrere Forschungsergebnisse haben gezeigt, dass der nichtwirtschaftliche Vorteil des Lernens einen wichtigen und positiven Effekt hat, z. B. für die eigene Gesundheit, für eine höhere Beteiligung aller Altersschichten am gesellschaftlichen Leben, und natürlich auch zur Senkung der Kriminalität beiträgt.
Daher ist meine politische Priorität, die Motivation für die Teilnahme am lebenslangen Lernen zu steigern.
Medienkampagnen, Information und Beratungszentren, angepasste Kommunikation für benachteiligte Gruppen sind ganz wichtig.
Auch spezielle Rufnummern und Webseiten haben sich bereits in einigen Ländern als sehr erfolgreich erwiesen.
In diesem Zusammenhang ist die Vereinbarung von Arbeitsleben, Familienleben und lebenslangem Lernen ebenfalls von großer Bedeutung.
Ich will nur Stichworte nennen: Anpassung von Arbeitszeiten, Flexizeit, Fernkurse und informelle Wege des Lernens.
Die Anwendung neuer Technologien muss ständig eingeübt werden, besonders beim Ausbau des Internetzugangs, um diese neuen Lernmethoden anzuregen.
Weiterhin muss die Anzahl der öffentlichen und privaten Kindertagesstätten, der Betriebskinderbetreuungsstätten ausgeweitet werden.
Wichtig erscheinen mir aber auch die Solidarität zwischen den Generationen und die interkulturelle Solidarität.
Die Weitergabe von Wissen und Fachkönnen von Erwachsenen und Senioren an jüngere Erwachsene - gerade auch im Handwerks- und im Geschäftsbereich - kann unterstützend wirken.
Es können Praxisanleitungen sein, sie müssen auch vernetzt werden können, und ich glaube, hier kann einer vom anderen lernen.
Es gibt aber auch einen Familienlernansatz.
Eltern sind motiviert, zum Lernen zurückzukehren, damit sie ihren Kindern in der Schule helfen können.
Und auch die ehrenamtliche Arbeit braucht die Erwachsenenbildung, damit von gemachten Erfahrungen und qualifizierten Bildungsangeboten auch diese Arbeit profitieren kann.
Den speziellen Bedürfnissen von Migranten muss ebenfalls Rechnung getragen werden.
Ich will jetzt nur Sprachkurse erwähnen.
Wir brauchen diese Sprachkurse für die Migranten, damit sie die Sprache des Gastlandes lernen.
Wir brauchen aber auch Sprachkurse für die Erwachsenen, damit sie die Sprache des Nachbarlandes lernen oder noch eine andere Sprache, wie wir schon immer gesagt haben.
Der Zugang zu Hochschuleinrichtungen für Erwachsene mit praktischer Arbeitserfahrung muss ebenfalls erleichtert werden.
Aber ganz wichtig ist eine bessere Qualität und Pädagogik in den bestehenden Einrichtungen der Erwachsenenbildung.
Benötigt werden hochqualifizierte Erwachsenenbildungslehrer und auch spezifische Programme in diesem Bereich.
In Deutschland, kann ich nur sagen, gibt es einen Universitätsabschluss, der zu einem Diplom in der Erwachsenenbildung führt.
Ich glaube, wir müssen alle daran erinnern, dass die Finanzierung der vorgeschlagenen Maßnahmen z. B. über den Europäischen Sozialfonds oder über alle Strukturfonds erfolgen kann.
Natürlich erwarte ich von der Kommission, dass sie das bestehende Programm "Lifelong Learning" sowohl im Grundvig-Programm als auch im Leonardo-Programm anbietet, um eben den Aktionsplan auch von unserer Seite aus auf den Weg zu bringen.
Ich glaube, es gibt viele Möglichkeiten, hier Gutes zu tun, und wir sollten das ganz schnell tun.
Noch eines möchte ich unterstreichen: Die Resultate der Erwachsenenbildung müssen messbar werden, weil man ansonsten nicht weiß, wer was tut.
Es gibt sehr viele Akteure in diesem Feld, und all diesen muss Rechnung getragen werden, den privaten, den universitären und auch den Bildungseinrichtungen der öffentlichen Art. Es gibt also vieles zu tun, und ich würde anregen, packen wir es an!
