Berichterstatter. - Herr Präsident!
Dieses Schlusswort gibt mir die Gelegenheit, etwas zu tun, wozu ich vorhin keine Zeit hatte, nämlich sowohl Herrn Vizepräsident Verheugen als auch dem hohen Beauftragten, Herrn Solana, für die gute Zusammenarbeit mit ihren Mitarbeitern zu danken, die mir für Gespräche zur Verfügung gestanden haben und bei denen ich eine Menge gelernt habe.
Das hat sich auch auf den Bericht positiv ausgewirkt.
Ich bedanke mich auch bei allen Kolleginnen und Kollegen im Ausschuss und ich bedanke mich insbesondere beim Ausschussvorsitzenden und Berichterstatter des anderen Berichts, Herrn Saryusz-Wolski.
Wir haben uns ab und an wie Schüler die Zettel herüber geschoben, wo wir overlapping issues in unseren Berichten hatten, um den gleichen Wortlaut zu bekommen.
Das hat ebenfalls gut geklappt.
Ich würde gerne noch drei Punkte sagen:
Zunächst in Englisch, da einige Redner auf das Referendum in Irland Bezug nahmen.
Zur Legende der Militarisierung möchte ich sagen: Mein Bericht enthält eine umfassende Liste von Vorschlägen für Rüstungskontrolle und Abrüstung - eine ganze Seite lang.
Zweitens, der Vertrag von Lissabon bewahrt jedem Mitgliedstaat das Recht, sich nicht an EU-Missionen, insbesondere militärischen Missionen, zu beteiligen.
Dieses Recht wird vom Vertrag von Lissabon in keiner Weise angetastet.
Es war sehr interessant zu hören, wie selbsternannte Befürworter der NATO ihre Sorge um die Unabhängigkeit des neutralen Irland im Zusammenhang mit der ESVP zum Ausdruck brachten.
Das fand ich doch sehr interessant.
Ein letzter Punkt, den Herr Pflüger angesprochen hat, betrifft die Frage der parlamentarischen Kontrolle: Ich weiß nicht, ob das ein gewolltes Missverständnis war, aber der Text, der sich sowohl in dem Bericht von Herrn Saryusz-Wolski als auch in meinem Bericht findet, schließt nicht aus, dass Fraktionen an vertrauliche Informationen gelangen können.
Es ist eine offene Formulierung.
Wir im Parlament müssen erst einmal unsere Hausaufgaben machen, um überhaupt eine Verhandlungsposition gegenüber dem Rat zu entwickeln.
Auf welcher Vertraulichkeitsstufe wollen wir wie vielen Abgeordneten Einsicht gewähren?
Es kann dann durchaus möglich sein, dass wir sagen, auf dieser Vertraulichkeitsstufe alle Fraktionen, auf diesen diejenigen usw. Das müssen wir erst selbst entwickeln, und in unseren beiden Vorschlägen ist überhaupt nicht ausgeschlossen, dass Fraktionen daran partizipieren.
Ich weiß nicht, ob das ein gewolltes Missverständnis war oder ob der Text so unverständlich war - ich glaube, er war es nicht - , aber wir sollten uns hier im Parlament erst einmal hinsetzen und eine eigene Verhandlungsposition gegenüber dem Rat entwickeln.
