im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Von der Idee her ist Kabotage natürlich eine gute Sache.
Durch die Vermeidung von Leerfahrten spart man ja auch Emissionen, und schließlich soll auch der Verkehrssektor endlich damit beginnen, Emissionen einzusparen.
Schade ist nur, dass diese Regelung in der Vergangenheit sehr häufig missbraucht wurde, um Sozialstandards auszuhebeln und mit Dumpingpreisen Marktanteile zu gewinnen.
Deswegen hat der Berichterstatter dankenswerterweise hier einen Zugang gewählt, der das berücksichtigt.
Entscheidend - und das ist auch mein Appell an die Mitgliedstaaten - ist die Kontrolle dessen, was hier beschlossen wird, ansonsten kann das Ganze nicht funktionieren.
Diesem Teil des Pakets kann ich also zustimmen.
Etwas anders sieht es aus beim Bericht über den Busverkehr.
Hier wurde von einem Teil des Verkehrsausschusses der Wunsch geäußert, die berühmte 12-Tage-Regelung für die Lenk- und Ruhezeiten wieder aufzunehmen, und die sehr gut organisierte Buslobby hat uns nun seit Monaten mit einem Übermaß an Informationen versorgt, um dies zu erreichen.
Allerdings wurde in viel zu geringem Maße die Meinung der in diesem Bereich beschäftigten Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer eingeholt.
Dieser Regelung könnte ich nach den Änderungsanträgen allein nicht zustimmen.
Wenn aber eine Einigung zwischen den Sozialpartnern zustande kommt, also zwischen den Unternehmern und anderen, die davon betroffen sind - es sind auch Menschen betroffen, die nicht gewerkschaftlich organisiert sind, wir haben in diesem Bereich einen sehr geringen Organisationsgrad -, dann will ich, dass diese Regelung mitaufgenommen wird.
Das muss man abwarten.
Diese Fairness muss man haben, wenn man die Sozialpartnerschaft anerkennt.
Deswegen lassen Sie uns diesen Teil verschieben und später eine bessere und kluge Lösung finden, damit wir nicht nachverhandeln müssen und dann vielleicht nichts mehr erreichen können.
