Herr Präsident!
Ich glaube - auch wenn es jetzt etwas spät kommt -, dass der Einwurf des Kollegen falsch verstanden wurde.
Er wollte über Ziffer 65 Spiegelstrich 5 abstimmen lassen.
Sie haben darüber abstimmen lassen, ob Angehörige eingestellt werden können.
Ziffer 65 Spiegelstrich 5 regelt nicht das, sondern, ob im Falle des Missbrauchsverdachtes Zahlungen ausgesetzt werden.
Darüber haben wir nicht abgestimmt, oder Sie haben etwas Falsches angekündigt.
Nur dass wir das geklärt haben, damit alle wissen, worum es jetzt geht.
