Frau Präsidentin!
Wir haben das Thema auch im Ausschuss für bürgerliche Freiheiten, Justiz und Inneres diskutiert, und es gibt niemanden unter den Kollegen, der nicht Verständnis für die Situation der neuen Mitgliedstaaten hätte, gerade in den Fragen Visapolitik und Verhalten gegenüber den Vereinigten Staaten.
Aber wir haben auch alte Mitgliedstaaten - in diesem Fall wurde Griechenland angesprochen -, die genauso darauf warten, dass die Vereinigten Staaten ihre Visapolitik ändern.
Das Recht stellt also niemand in Frage, aber wir fragen uns, ob das, was legal ist, auch legitim ist.
In diesem Fall ist es nicht legitim, denn es unterminiert ein gemeinsames Vorgehen der Europäischen Union und behindert somit auch den Abschluss eines Abkommens, das den gesamten Raum der Europäischen Union betreffen würde.
Man muss Schritt für Schritt vorgehen.
Wir haben gerade den Beitritt zum Schengen-Raum bewerkstelligen können.
Als Nächstes muss man sehen, wie wir in diesem Bereich eine globale Regelung erzielen können.
Abschließend: Die Drohung mit dem Vertrag von Lissabon finde ich durchaus schändlich!
