Herr Abgeordneter!
Wir sind ein freies Parlament.
Deswegen habe ich Ihnen, wie es meine Pflicht ist, nach Artikel 145 das Wort erteilt.
Ich will den Inhalt Ihrer Erkl채rung nicht bewerten, sondern stelle fest, dass ich die Gesch채ftsordnung fair angewandt habe, um Ihnen Gelegenheit zu geben, selbst das zu sagen, was Sie hier zum Ausdruck gebracht haben.
Ich nehme f체r mich in Anspruch, dass ich gerecht und objektiv sein will - und es auch bin - gegen체ber allen Kolleginnen und Kollegen hier im Hause.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet heute statt.
(Die Sitzung wird um 11.35 Uhr unterbrochen und um 12.00 Uhr wieder aufgenommen.)