Herr Präsident!
Als Präsident Sarkozy nach den Unruhen in Tibet seine Stimme erhoben hat, hatte ich sehr viel Respekt vor Frankreich in seiner Rolle als Schützerin der Menschenrechte.
Seither hat sich die Situation enorm verschlimmert, es waren noch nie so viele Menschen eingesperrt.
In Tibet war die Situation noch nie so angespannt.
Die Medienzensur war noch nie so rigide wie jetzt.
Und die Reaktion des Präsidenten ist aus meiner Sicht ein Schlag ins Gesicht für jeden, der sich für Menschenrechte einsetzt.
Wir enttäuschen die Hoffnungen von all jenen in China, die hoffen, dass unser Druck ihnen hilft, Demokratie in China einzuführen.
