Frau Präsidentin!
Finanzstabilität durch Krisenbewältigung muss jetzt Vorgabe beim Ausbau der aufsichtsrechtlichen Konvergenz sein.
Es geht darum, Lehren aus den Finanzkrisen und ausufernden Entwicklungen der Finanzindustrie zu ziehen, die sich mit einer adäquaten Makroökonomie nicht mehr vereinbaren lassen.
Das heißt, noch 2008 ist ein dauerhaftes Fundament für das Lamfalussy-Verfahren zu schaffen.
Die Bedürfnisse der Marktteilnehmer setzen ein flexibles Regelungsverfahren voraus.
Voraussetzung dabei muss sein, dass das Aufsichtshandeln durch die parlamentarische Kontrolle gewährleistet ist und die Rechte des Parlaments gewährleistet sind.
Es gibt keine transparente Kontrolle ohne Parlamentarismus.
Unser Weg führt geradewegs über den Lead Supervisor in ein System der europäischen Aufsichtsbehörden.
Nur in einem europäischen System der Aufsichtsbehörden kann ein Ausgleich der europäischen Finanzplätze untereinander unter Berücksichtigung aller politischen und wirtschaftlichen Interessen gefunden werden.
Und für die Zwischenschritte dorthin muss die Kommission Akteur sein, nicht nur Moderator.
