Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident!
Ich möchte gerne noch einmal auf den Frühjahrsgipfel im vergangenen Jahr zurückkommen.
Das war unter Angela Merkel ein außergewöhnlich erfolgreicher Gipfel, und jetzt geht es darum, die Entscheidungen vom 7. März vergangenen Jahres in der Gesetzgebung umzusetzen.
Gesetzgebung soll aber nicht bestrafen, sondern sie soll unsere Menschen und unsere Firmen motivieren, Innovation zu betreiben und am Ende zu mehr Nachhaltigkeit zu kommen.
Die jetzige Debatte entwickelt sich so, als sei die CO2-Debatte die wichtigste Frage.
Ich glaube, die eigentliche Frage geht noch viel tiefer: Es geht nämlich um die Nachhaltigkeit.
Wie gehen wir auf Dauer mit unseren Ressourcen um?
Ich glaube, im Mittelpunkt muss stehen, dass wir in Zukunft unsere Volkswirtschaft mit weniger fossilen Mitteln betreiben.
Herr Kommissar, da werden wir natürlich Streit bekommen, denn wir können nicht alles akzeptieren, was Sie uns vorgeschlagen haben.
Mir missfällt z. B. bei der Regelung für die Autos, dass wir jetzt schon wissen, mit wie viel Geld wir jemanden bestrafen, aber die Regelung, die sie einhalten sollten, noch gar nicht kennen.
Das habe ich in meinem Elternhaus anders gelernt: Erst muss man die Regelung kennen, und dann müssen Sanktionsinstrumente gefunden werden.
Es ist wichtig, dass wir das in Zukunft tun.
Wenn wir grenzüberschreitende CO2-Probleme bei ETS haben, was ich wirklich nicht bestreite, dann rate ich dazu, mehr Schultern zu suchen, um diese Lasten zu tragen, z. B. eine vernünftige Abfallpolitik in ganz Europa einzuführen.
Ein ganz wichtiges Anliegen, Herr Kommissionspräsident und Herr Verheugen, möchte ich Ihnen sehr persönlich mit auf den Weg geben: Sie sind die Hüter der Gesetze!
Es bringt überhaupt nichts, wenn wir uns hier die Hand geben und sagen, das machen wir jetzt so und so, und am Ende wird das dann nicht umgesetzt.
Lassen Sie uns lieber weniger machen!
Aber das, was wir machen, müssen wir besser machen.
Deswegen, Herr Kommissar und Herr Kommissionspräsident, walten Sie Ihres Amtes und bestrafen Sie nicht die Fleißigen, sondern motivieren Sie die etwas Langsameren, nun endlich die Kyoto-Ziele zu erfüllen.
Ein Blick ins Internet zeigt sehr genau, wen ich damit meine.
Viel Erfolg, wir werden Sie kritisch begleiten.
