Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Sie haben zum Schluss jetzt das eco-labelling indirekt angesprochen.
Die Frage, die ich indirekt auch stellen wollte: Haben wir Gewähr, dass bei der Herkunft der Fische auch die Produktion und die Produktionsbezeichnung für den Verbraucher soweit transparent sind, dass der Verbraucher weiß, von wo und aus welchen Aquakulturen diese kommen?
Es geht also nicht nur um die Frage, ob das biologisch wertvolle Verfahren sind, sondern wohl auch um die Herkunftsfrage als solche.
Gibt es dafür konsequente Regelungen?
