Berichterstatter. - Frau Präsidentin!
Es gab so viel Konsens, dass ich mich nur für die Diskussion bedanken kann und nichts wiederholen möchte.
Die ein oder zwei Beiträge, die kontrovers waren, hatten keine Substanz, und deswegen gehe ich nicht auf sie ein.
Ich möchte trotzdem die Harmonie, die heute hier deutlich geworden ist, etwas relativieren.
Ich glaube, wir bekommen eine gute Gesetzgebung.
Aber das Problem lag bereits in den letzten Jahren darin, dass es weniger an der Gesetzgebung gelegen hat, als an der Umsetzung in den Mitgliedstaaten.
Es ist ja nicht nur so wie in dem erwähnten Fall von Mattel, dass millionenfach Spielzeug vom Markt genommen werden musste, sondern dass in der gesamten Europäischen Union die Marktüberwachung einfach nicht funktioniert, wenn es zu solchen Verzögerungen kommt.
Wenn ich das RAPEX-System nehme, das deutliche Unterschiede in der Marktüberwachung zwischen den europäischen Staaten zeigt, so ist das ebenfalls nicht mehr zu akzeptieren.
Ich appelliere also an die Mitgliedstaaten, das, was hier beschlossen wird und was in der Marktüberwachung für die Sicherheit der Verbraucherinnen und Verbraucher ohnehin schon vorhanden ist, auch wirklich zu praktizieren.
Eine letzte Bemerkung ganz persönlicher Art: Wir haben heute sehr vielen Menschen gedankt.
Ich habe in der Arbeit etwas Wunderbares erfahren, nämlich fantastische Kollegen aus dem Sekretariat unseres Binnenmarktausschusses.
Wir können uns als Abgeordnete zu ihnen nur gratulieren.
Ohne sie hätten wir diese Arbeit nicht bewerkstelligen können.
Ich möchte mich insbesondere bei Peter Traung und bei Luca Visaggio bedanken.
