Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissionspräsident, liebe Kommissare, sehr geehrter Herr Ratspräsident!
Im Namen meiner Fraktion appelliere ich an den Europäischen Rat, die europäische Verkehrspolitik effektiv in die integrierten Leitlinien aufzunehmen.
Denn Wirtschaft und Beschäftigung in der Union können nur auf der Grundlage einer nachhaltigen europäischen Verkehrspolitik und bedarfsgerechter transeuropäischer Netze gedeihen.
Ohne vernünftige Verkehrskorridore, ohne Kooperation zwischen den Verkehrsträgern, ohne intelligente Verkehrssysteme können weder Handel noch Tourismus innerhalb der Europäischen Union sowie mit Drittstaaten ausgebaut werden.
Aber das brauchen wir, um die Beschäftigung voranzubringen!
Herr Ratspräsident, wenn Sie im Rat mit Ihren Kollegen sprechen: Bitte, es ist erforderlich, dass auch die Mitgliedstaaten die Verkehrspolitik in ihre nationalen Pläne für Wachstum und Beschäftigung einbeziehen.
Leider müssen wir immer mehr feststellen, dass die Mitgliedstaaten immer weniger Finanzmittel für die Aufrechterhaltung und den Ausbau der staatlichen Infrastrukturen - seien es Eisenbahnnetze, seien es Straßennetze - bereitstellen.
Das gilt auch für die Förderung und Anwendung von Verkehrssystemen.
Sie können heute per Internet alles bestellen, aber geliefert bekommen können Sie es nur per Lkw oder Eisenbahn.
Sie können jede Reise buchen, aber um zum Reiseort zu kommen, müssen Sie einen vernünftigen Flughafen haben, brauchen Sie eine vernünftige Verkehrsanbindung.
Also, wenn wir Wachstum und Beschäftigung wollen, dann brauchen wir bedarfsgerechte Infrastrukturen und vernünftige Verkehrssysteme.
Natürlich müssen sie umweltfreundlich sein.
Und deshalb - im Rahmen der Nachhaltigkeit - sind wir auch der Auffassung, dass wir der Logistik großen Raum geben müssen.
Das ist auch für die nationalen Pläne wichtig.
Auch wenn Logistik primäre Aufgabe der Unternehmen selbst ist, so können wir als die Mitgliedstaaten und als Europäische Union doch helfen, die Logistik auszubauen, indem wir bürokratische Hemmnisse abbauen, zum Beispiel Zollvorschriften in den Häfen.
Wir brauchen eine umweltvernünftige Politik.
Deshalb appelliere ich an Sie, für Wachstum und Beschäftigung die Verkehrspolitik zum zentralen Element im Rahmen Ihrer Strategie zu machen!
