Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Natürlich ist eine engere Kooperation der nationalen Verwaltungen richtig und gut.
Das begrüße ich.
Sie ist sogar unerlässlich.
Aber, wenn wir wirklich verhindern wollen, dass es zu einem Wettlauf um die niedrigsten Mindestlöhne in Europa kommt, dann brauchen wir mehr, und das wissen Sie auch, Herr Kommissar Špidla.
Nach dem Rüffert-Urteil gibt es meiner Meinung nach nur eine Lösung.
Wir müssen die Entsenderichtlinie verbessern.
Hier ist eben auch die Kommission gefordert.
Wir müssen legislative Konsequenzen aus diesem Urteil ziehen, denn dieses Urteil verkehrt die Intention der Entsenderichtlinie ins Gegenteil.
Hier wird die Dienstleistungsfreiheit über den Schutz der Arbeitnehmer und Arbeitnehmerinnen gestellt.
Es wird sogar der vorgesehene Mindestschutz zum Maximalschutz erklärt.
In meinem Land, in Deutschland, sind acht von sechzehn Bundesländern von diesem Urteil direkt betroffen.
Hier wollten die regionalen Regierungen in Sachen Lohndumping gerade vorbildhaft sein.
Gestützt auf die Entsenderichtlinie, aber auch auf die Vergaberichtlinien wollten sie wenigstens bei der öffentlichen Auftragsvergabe die Einhaltung bestimmter sozialer Kriterien sicherstellen.
Deshalb haben sie als soziales Kriterium die Einhaltung ortsüblicher Tariflöhne eingefordert, da diese über den Mindestlöhnen liegen.
Die Entscheidung des Gerichtshofs nachzuvollziehen, fällt mir schwer.
Wenn wir wirklich soziale Kriterien wollen - und ich denke, das wollen wir alle -, dann muss auch mehr als ein Mindestlohn möglich sein.
Das Urteil darf nicht dazu verleiten, künftig nur noch Mindeststandards für entsandte Arbeitnehmer und Arbeitnehmerinnen zuzulassen.
Das ist nicht das soziale Europa, das meine Fraktion will.
Damit wir auf der sicheren Seite sind, müssen wir auch die Vergaberichtlinien unter die Lupe nehmen.
Bei mir zu Hause haben die heute Abend angesprochenen Urteile des Europäischen Gerichtshofs in der Arbeitnehmerschaft zu einem back flash in der Akzeptanz Europas geführt.
Hier sind wir nun alle gefordert, das Ruder wieder herumzureißen.
