Herr Präsident!
Menschen haben keine Knautschzonen.
Es kann sehr schnell gehen mit schweren Verletzungen.
Wir haben das gerade im Fußballspiel Frankreich gegen Italien gesehen.
Franck Ribéry, erste Diagnose: Beinbruch.
Weil die Menschen eben keine Knautschzone haben, müssen wir dafür sorgen, dass in der Verkehrspolitik die Verkehrsteilnehmer mit weniger Blech vor denen mit mehr Blech geschützt werden.
Wir müssen die Fahrzeuge technisch so ausrüsten, dass die Fußgänger eine Chance haben.
Mit dem vorliegenden Text verlangen wir ein Paket von passiven und aktiven Sicherheitssystemen.
Wir fordern zu Recht die permanente Aktualisierung, und wir wollen eigentlich auch entsprechende Fristen für die Hersteller vorsehen, damit das Ganze in guter Zeit realisiert werden kann.
Wir dürfen allerdings einen Punkt nicht vergessen, der nicht unbedingt in diese Verordnung hineingehört, der aber dazugehört.
Es geht um die Psychologie.
Wir dürfen Fahrern und Fußgängern nicht zu viel Sicherheit vorgaukeln.
So gesehen plädiere ich dafür, dass wir auch in anderen Bereichen Begleitmaßnahmen setzen.
Wir brauchen ein umfassendes Gesamtpaket, und die diversen Gesetzgeber sowohl auf der europäischen als auch auf der nationalen Ebene sind hier gut beraten, dafür zu sorgen, dass eben dieses Sicherheitsgefühl nicht letztlich mehr Sicherheit kostet als es Sicherheitsgewinn bringt.
Ein letzter Punkt: Ich möchte wie andere vor mir dem Berichterstatter Ferrari dafür danken, dass er hervorragende Arbeit geleistet hat.
Wir hatten uns im Verkehrsausschuss nach einer guten Diskussion auf seine Vorschläge einigen können - nicht nur wir, sondern offenbar auch der Rat.
In diesem Punkt jedenfalls hat Herr Ferrari seinem Namen alle Ehre gemacht.
Wir haben einen first reading consensus, und das ist ein gutes Zeichen.
Danke vielmals!
