Berichterstatter. - Herr Präsident!
Die Ausgangslage ist die folgende: Die Zuständigkeiten des Europäischen Parlaments nehmen nach dem Vertrag von Lissabon noch einmal deutlich zu.
Angesichts dieser Kompetenzzunahme ist es besonders wichtig, den Gesetzgebungsprozess noch einmal genau zu analysieren.
Und da stellen wir fest, dass in diesem Zusammenhang auch die Vertreter von Interessen - auch Lobbyisten genannt in Brüssel eine sehr bedeutende Rolle spielen.
Wir gehen davon aus, dass bis zu 15 000 Interessenvertreter in Brüssel arbeiten, allein 5 000 sind beim Europäischen Parlament bisher schon registriert.
Es geht also darum, dass Rahmenbedingungen festgelegt werden, in welcher Form der Lobbyismus korrekt und akzeptabel geführt werden kann.
Das Parlament führt schon seit 1996 eine quasi obligatorische Liste mit einem sehr präzisen Verhaltenskodex.
Jetzt geht es darum, ob Ähnliches für alle Organe der Europäischen Union erreicht werden kann.
Die Inhalte des Berichts, der heute zur Abstimmung steht, heißen deshalb: Mehr Transparenz, also genaue Angaben darüber, wer sich wie und wo als Lobbyist, als Interessenvertreter, an der Gesetzgebung beteiligt hat.
Zweitens: Die Festlegung ethischer, bzw. moralischer Standards, wie dies erfolgen soll.
Drittens: Die Unabhängigkeit der politischen Entscheidungsprozesse im Parlament und in der Kommission muss gewahrt werden.
Der Lobbyismus muss sozusagen aus der Grauzone herausgeführt werden in eine seriöse Beleuchtung der Fakten und der wirklichen Einflüsse.
Im Bericht wird - neu zur bisherigen Situation - Folgendes eingeführt.
Erstens: Eine relativ weitgehende Definition dessen, was Lobbyismus darstellt oder was er ist, nämlich die dauerhafte Einflussnahme auf Entscheidungsdiskussionsprozesse in den Organen.
Zweitens ist die Einführung einer so genannten legislativen Fußspur neu.
Das würde bedeuten, dass, wenn in einem Ausschuss des Parlaments eine neue Richtlinie diskutiert und beschlossen wird, das Ausschusssekretariat dann eine Seite anheftet, wo aufgelistet wird, welche Verbände an der Diskussion teilgenommen haben, sei es bei einer öffentlichen Anhörung oder bei sonstigen Treffen.
Diese Liste soll auch den Interessenverbänden selbst helfen, zu sehen, wer beteiligt war und wer sich nicht beteiligen wollte oder konnte.
Drittens: Wir streben ein gemeinsames Register an.
Ob es dann wirklich zustande kommt mit Kommission und Parlament, muss sich erweisen.
Wir werden eine Arbeitsgruppe einrichten, um sich damit auseinanderzusetzen.
Für alle Lobbyisten wäre es natürlich einfacher, sich an einer Stelle registrieren zu lassen, wo sie eine Unterschrift leisten, dass sie die und die Spielregeln einhalten.
Diese gemeinsame Liste wird angestrebt, aber ich muss als Berichterstatter dazu sagen, dass ich letztlich nicht weiß, ob es wirklich zu einer gemeinsamen Liste kommt.
Auf jeden Fall müssen die Listen vernetzt werden, damit es auch bürokratisch einfach ist, dort hineinzukommen.
Es gibt in Ziffer 21 auch eine Forderung nach einer gewissen finanziellen Offenlegung, die völlig neu wäre.
Ferner die Sanktionsmöglichkeit: Wenn ein Interessenverband sich nicht entsprechend den Regeln verhält, was kann dann mehr oder weniger als Sanktion gemacht werden?
Da gab es die Idee der Grünen, dass man hier eine black list erstellt.
Das erscheint mir sehr wie ein Pranger im Mittelalter.
Black lists sind in einem demokratischen Staat wirklich nicht angebracht.
Es muss vielmehr ein so hohes Prestige bedeuten, dass ein seriöser Verband möchte, dass im offiziellen Register der europäischen Organe sein Name erscheint.
Das muss in gewissem Maß auch ehrenwert und erstrebenswert sein.
Nicht nur, weil man dann einen Ausweis bekommt für das Haus, sondern es muss erstrebenswert sein, dort als wichtig genommener und helfender Gesprächspartner in der seriösen Liste zu erscheinen.
Die Sanktion wäre, dass der Verband bei Fehlverhalten aus der Liste gestrichen und ihm auch der Ausweis abgenommen wird.
Ja, ich mache es so kurz wie möglich.
Wichtig ist auch, dass Lobbyisten keine Kirchenparteien sind.
Von Änderungsantrag 3 bin ich sehr enttäuscht.
Frau in 't Veld von der Liberalen Fraktion sagt: Kirchen sollen Lobbyisten werden.
Das wäre wirklich gegen alles, was wir hier bisher im Parlament beschlossen haben.
Die Kirchen sind laut Vertrag Partner unserer Organe, aber keine Lobbyisten.
Insgesamt ist meine Einschätzung, dass ein großer Schritt in Richtung mehr Transparenz, mehr Korrektheit und mehr Übersichtlichkeit getan wurde.
Ich hoffe und wünsche, dass wir auch weltweit ein Zeichen setzen und ein Beispiel dafür geben, wie seriöser Lobbyismus behandelt werden kann und soll.
