Herr Präsident!
Ich unterstütze die Meinung, dass die Eltern und Erziehungsberechtigten eine wesentliche Verantwortung im Umgang mit Kindern tragen.
Heute werden Kinder in der Wirtschaft als wichtige Konsumenten gesehen und behandelt.
Daher ist es notwendig, sie von klein auf darauf vorzubereiten, welche Macht eigentlich von Werbung ausgeht und wie negativ sie sein kann.
Ich halte aber nichts davon, dass wir das europaweit einheitlich regeln.
Wir müssen - wie auch die Kommissarin sagt - in der Bildung von klein auf versuchen, ihnen einen Weg zu zeigen und sie dabei auch auf die Chancen, aber auch auf die Gefahren aufmerksam zu machen, die die Werbung in sich birgt.
