Herr Präsident!
Der geniale außenpolitische Stratege Franz Josef Strauß, dessen 20. Todestag wir dieses Jahr im Herbst am 3. Oktober begehen, hat immer gesagt: Wenn man eine Jacke falsch zugeknöpft hat, muss man sie wieder aufknöpfen, um sie wieder richtig zuzuknöpfen.
Genau das ist die Situation, die wir in Afghanistan haben, denn wir haben die falsche politische Strategie gewählt.
Man hat sich auf die Minderheiten der Nordallianz gestützt und die repräsentativen Kräfte des Mehrheitsvolkes, nämlich der Paschtunen, vernachlässigt.
Deshalb funktionieren die Politik und die Demokratie dort nicht.
Wenn wir es nicht schaffen, die Mehrheit der repräsentativen paschtunischen Kräfte für den Westen, für die Demokratie, für unser Engagement dort zu gewinnen, werden wir in Afghanistan auf eine dramatische Art und Weise scheitern, die sich jetzt bereits andeutet.
Deshalb kann ich nur an alle Beteiligten appellieren, einen politischen Neuanfang in Afghanistan zu wagen und nicht die Paschtunen in die Arme der Reste der Taliban zu treiben, indem man pauschal Paschtunen und Taliban in einen Topf wirft.
Dies wäre falsch!
Wir brauchen eine neue politische Strategie, die differenzierter ist.
Als Europäer kennen wir Nationalitätenprobleme, vielleicht besser als andere.
Wir sollten diese Erfahrung in Afghanistan klug und kompetent einbringen.
