Lieber Kommissar Tajani!
Ich gratuliere Ihnen und wünsche viele gute Entscheidungen.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Was unterscheidet einen Rennfahrer von einem ganz normalen Pkw-, Zweirad-, Lkw- oder Busfahrer?
Er schreitet die Strecke ab, um sich ein Bild von ihrer Qualität zu machen bevor er sie befährt.
Das können wir mit dem breiten Netz an transeuropäischen Netzen nicht.
Egal wo wir uns in der Europäischen Union befinden, müssen wir uns auf ein Minimum an Qualität des Zustands der Strecken verlassen können.
Deshalb ist das Infrastrukturmanagement ein Thema für Europa.
Die Verbesserung der Straßenverkehrssicherheit hat - das konnte dieses Haus mehrfach bestätigen - eine horizontale Dimension.
Sie erfordert einen integrierten Ansatz bei der Durchsetzung bestehender und neuer legislativer Maßnahmen sowie bei der Weitergabe bewährter Praktiken.
Fahrer, Fahrzeuge und Infrastrukturen besitzen gleichermaßen Einfluss auf die Straßenverkehrssicherheit.
Dabei beginnen wir nicht bei Null!
Länder die bereits über Methoden und Strategien zum Sicherheitsmanagement für Infrastrukturen verfügen, müssen diese beibehalten dürfen.
Dabei sind Erhalt und Ausbau von Verkehrsinfrastrukturen genauso Zukunftsthemen wie Forschung, Bildung und Beschäftigung.
Doch nun zu einem Detail.
Es ist mir ein ganz besonderes Anliegen, die europaweite Verbesserung der Parkplatzsituation für Lkws als integrierten Bestandteil des Sicherheitsmanagements herauszustellen.
Während viele andere Arbeitnehmer morgens mit Familie frühstücken, um 17.00 Uhr Feierabend machen, rollen Berufskraftfahrer, tage-, nächte-, wochenlang über die Straßen.
Sie sind medizinisch schlecht versorgt, und nehmen Trennung von zu Hause ebenso in Kauf, wie die unterschiedlichsten hygienischen Bedingungen zur Körperpflege, links und rechts der TEN.
Für letzteres müssen sie sogar im Gegensatz zu vielen anderen Menschen auch noch teuer bezahlen.
Teuer bezahlen müssen sie auch wenn sie keinen Parkplatz zum Einhalten ihrer europaweit, gesetzlich vorgeschriebenen Ruhezeiten finden.
Auch deshalb brauchen wir die Infrastrukturrichtlinie.
