Herr Präsident!
Ich nehme an, das ist ein mündlicher Änderungsantrag - das ist nicht gesagt worden.
Aber wenn es einer ist, ist meine Fraktion dafür, dass wir heute darüber abstimmen.
Es ist zwar auch eine Tatsache, dass viele Katholiken z. B. morgen, an einem Feiertag, hier arbeiten, trotz des Streiks.
Auch diese Situation gibt es.
Ich würde aber dennoch empfehlen, dass wir diesem Antrag unsere Zustimmung geben bzw. dafür sorgen, dass dieser Antrag zur Abstimmung gestellt wird.
Wenn Sie, Herr Präsident, ihn für nicht zulässig erklären sollten, sollten die Fraktionen nachher versuchen, einen Konsens in dieser Richtung zu finden.
