Frau Präsidentin!
Das weltweit neue Interesse an Afrika geht mit einem Perspektivwechsel einher.
Afrika ist heute mehr als nur ein Kontinent der Armut.
In einigen Ländern Afrikas gibt es Wachstumsraten von bis zu 10 %.
Nun zum Kern der Sache: Was sucht China in Afrika?
Sein wichtigster Beweggrund für das Engagement dort sind Energieressourcen.
Im Kampf um den Zugang zu Rohstoffen zieht aber die westliche, werteorientierte Politik immer öfter den Kürzeren.
Europas wichtigstes Motiv ist Afrikas nachhaltige Entwicklung.
Ein gemeinsames Konzept mit China gegenüber Afrika wäre theoretisch ideal.
Dabei dürften wir nicht behaupten, die Guten zu sein.
Denn die Länder Afrikas misstrauen der EU ebenso wie China.
Die EU kann weder China noch Afrika Lösungen verordnen.
Jedenfalls muss die EU ihr Engagement weiterhin an Bedingungen knüpfen, gleichzeitig sollte sie Regierungen, Institutionen, und die Zivilgesellschaft stärker als bislang fördern.
Der Dialog mit Afrika ist nötig, darf jedoch über Missstände nicht hinwegsehen.
In diesem Sinne kann ich den Bericht von Ana Maria Gomes nur unterstützen.
