Herr Präsident!
Nichtsdestotrotz: Je länger die geschätzte Kollegin Lulling geredet hat, desto mehr Angriffspunkte hat sie geboten.
Wir sind im Ausschuss schon der Meinung, dass wir in Brüssel ein gemeinsames System haben wollen, weil der Bürger draußen nicht unterscheidet zwischen Parlament, Kommission und Rat.
Das ist Brüssel, das ist die EU!
Ich glaube, dass ein gemeinsames System gut wäre.
Und, Herr Kallas, wir appellieren an Sie, nach dem heutigen Tag die Arbeitsgruppe zügig tagen zu lassen und zu gemeinsamen Regeln zu kommen, was dann der jeweiligen Institution noch immer die nötige Autonomie lässt, auch eigenständig Entscheidungen zu treffen.
Ich möchte auch, dass der Rat mitmacht.
Der Rat ist Gesetzgebungskörper wie wir und hat natürlich auch diesen Lobbyismus in seinen Reihen.
Die Aufforderung bei dieser Operation mitzumachen, ergeht also auch an den Rat.
Insgesamt wollen wir ein neues System der Transparenz, eine neue Kultur der Transparenz in Brüssel, und damit auch Offenheit demonstrieren und Vertrauen schaffen.
Lobbyismus ist gut, Interessenvertretung darf natürlich stattfinden, aber die Regeln müssen klar sein.
Es muss fair zugehen, es muss auch wahrhaftig zugehen, und vor allen Dingen darf nicht eine Meinung gekauft werden.
Mit dem heutigen Beschluss machen wir einen großen Schritt nach vorne, gar keine Frage, aber es liegt noch viel Arbeit vor uns, weil der Teufel auch hier im Detail steckt, z. B. bei der Frage: Wer ist Lobbyist?
In dem Bericht haben wir das sehr weit gefasst: jeder, der uns beeinflussen will!
Trotzdem gibt es Ausnahmen.
Die Kommunen, die Regionen, die Sozialpartner, die Parteien - all das sind Institutionen, die in den Verträgen ja verankert sind.
Sie machen Lobbyismus, sind aber in unserem System nicht als Lobbyisten genannt.
Hier werden wir auch noch die Abgrenzungen bei den Rechtsanwälten und auch bei den Kirchen suchen müssen.
Das sind offene Fragen, die müssen noch geklärt werden.
Ich finde, die finanzielle Offenlegung ist wichtig, Frau Lulling!
Das ist der neue Schritt nach vorne, das hatten wir bisher nicht.
Geld ist zwar nicht alles, aber mit Geld wird doch viel gemacht.
Und die Arbeit beginnt!
Danke an Herrn Stubb und an Herrn Friedrich und an alle, die bisher mitgemacht haben.
