Herr Präsident!
Im so genannten Eurobarometer wird immer ausgewiesen, dass rund 30 % der Menschen in Europa Euroskeptiker und Unzufriedene sind.
Diese 30 % sind unheimlich interessant.
Sie sind vor allem attraktiv für jene Protestparteien und sonstige, die keine eigenen Inhalte haben, die aber an diesen 30 % partizipieren möchten.
Sie sind attraktiv für jene, die keine Inhalte haben, mit denen sie sich sehen lassen können.
Mit Europaskepsis kann man sich kaschieren.
Oder sie sind attraktiv für jene, die Inhalte haben, die grundsätzlich von anderen nicht akzeptiert werden.
Xenophobe können sich mit Europaskepsis hervorragend tarnen.
Mit dieser Skepsis kann man sich nämlich sehen lassen, jedenfalls bei diesen 30 %.
Und vor diesem Hintergrund haben wir auch den Ruf, nach Referenden zu sehen.
Es geht den Betreffenden nicht um Referenden.
Es geht ihnen nicht um mehr Demokratie, sondern es geht ihnen schlicht darum, dieses Protestpotenzial von 30 % zu aktivieren und hinter ihre Ziele zu spannen.
Die gleichen 30 % Europaskeptiker sind allerdings auch interessant für einen weiteren Bereich.
Sie sind Marktpotenzial für bestimmte Medien.
EU-Protest lässt sich hervorragend verkaufen.
Massenblätter zeigen das Tag für Tag.
In Österreich - meinem Land - genügt ein Blick auf die Schlagzeilen, um zu wissen, worum es geht.
Es geht nicht um den so genannten Hochverrat, es geht nicht um das so genannte EU-Theater, sondern es geht darum, dass man diese 30 % dazu auffordern will, das tägliche Blatt immer wieder zu kaufen.
Wer kann schon gegen eine Volksabstimmung sein?
Niemand kann gegen eine Volksabstimmung sein, aber dann müsste sie sehr viel häufiger gefordert werden, und zu sehr vielen anderen Themen auch.
Das geschieht aber nicht.
Daher dient der Protest im Grunde genommen dem eigenen Marktpotenzial, dem eigenen Machtpotenzial, und nicht der Demokratie.
Das sollte man an einem Tag wie dem heutigen auch aussprechen.
(Beifall)
