Verfasser der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für Wirtschaft und Währung. - Herr Präsident!
Ich soll nun in einer Minute die Ergebnisse des Ausschusses für Wirtschaft und Währung vortragen - ein ziemlich verrücktes Unterfangen, genau so verrückt wie manche unserer Debattenstrukturen, die dann auch zu so etwas führen.
Deswegen nur eine Bemerkung, zu mehr reicht die Zeit nicht.
Der Herr Kommissar hat gerade noch einmal deutlich gemacht, dass aus Sicht der Kommission die eigentumsrechtliche Entflechtung doch irgendwie die - wie er sagt - effizienteste Maßnahme ist.
Wir bezweifeln das, weil das weder empirisch noch theoretisch belegbar ist.
Empirisch nicht - es gibt jede Menge Beispiele dafür, dass auch eigentumsrechtlich entflochtene Unternehmen nicht so ganz sauber arbeiten.
Theoretisch ist es auch nicht belegbar.
Es ist und bleibt ein Monopol, ein natürliches Monopol, und ein Monopol hat nun einmal wenig mit Wettbewerb zu tun.
Deswegen kommt es weniger auf die Eigentumsfrage an, sondern es kommt auf die Regulierungsfragen an.
Hier muss scharf reguliert werden, das muss für eigentumsrechtlich entflochtene Netzbetriebe sein, das muss auch für nicht eigentumsrechtlich entflochtene Netzbetriebe sein.
Dazu haben wir eine Reihe von Vorschlägen im Wirtschaftsausschuss gemacht.
Es wäre zu wünschen, dass diese Vorschläge dann auch zum Tragen kommen.
