Frau Präsidentin, sehr geehrter Herr Kommissar, verehrte Berichterstatterin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich glaube, dies ist ein gutes Beispiel dafür, dass Politik handlungsfähig ist, weil in Zukunft Typengenehmigungen für Wasserstofffahrzeuge möglich sein werden, obwohl die Technologie noch nicht verfügbar ist.
Wir reden viel über CO2-Einsparungen im Verkehrsbereich, ganz speziell bei den Kraftfahrzeugen.
Dies könnte eine Möglichkeit sein, um den CO2-Ausstoß zu reduzieren.
Wichtig dabei ist aber - ich bin Mitglied im Umweltausschuss und war dort der zuständige Schattenberichterstatter -, dass wir den Wasserstoff dann aus erneuerbaren Energien generieren.
Dies bietet auch eine Möglichkeit, Energie aus erneuerbaren Energiequellen zu speichern.
Das könnten wir dann im Verkehrssektor benutzen, und das wäre ein guter Weg.
Es wäre wichtig, dass wir das in Zukunft im Blickfeld behalten.
Wichtig wird aber auch sein, dass wir eine Infrastruktur bei den Tankstellen schaffen.
Wir sehen es bei den CNG-Fahrzeugen, wo die Infrastruktur noch sehr löcherig ist.
Die Fahrzeuge sind verfügbar, aber die Kunden, die Autofahrer sind beim Kauf dieser Fahrzeuge noch zurückhaltend, weil die Verfügbarkeit nicht gewährleistet ist.
Das sollten wir bei der zukünftigen Diskussion unbedingt im Fokus behalten.
