Frau Präsidentin, geschätzte Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben hier schon öfters darüber diskutiert, ob die Olympischen Spiele in Peking für die Menschenrechtssituation in China insgesamt positiv oder negativ sind.
Das ist relativ umstritten.
Nicht umstritten ist meines Erachtens, dass diese Spiele scheinbar für den Schutz der Tiere in China fürchterlich sind.
Ich habe heute gelesen, dass in Peking geplant ist, 200 000 Katzen umzubringen, sie in Käfigen einzusperren, verhungern zu lassen, verdursten zu lassen, oder gleich zu vergiften, mit der Begründung, dass es den Gästen unter Umständen nicht passen könnte, dass es dort Katzen gibt.
Das ist etwas, was nicht hingenommen werden kann.
Ich glaube, man muss sich überlegen, ob man bei diesen Spielen überhaupt zuschauen soll.
Als Athlet sollte man sich überlegen, ob man an diesen Spielen teilnehmen soll, als Organisator sollte man sich überlegen, ob die Vergabe eine gute Entscheidung war.
Was wir uns aber nicht überlegen sollten, ist, dass Sie, Frau Präsidentin, zum Ausdruck bringen könnten, dass das diesem Hause nicht recht ist.
(Die Präsidentin entzieht dem Redner das Wort.)
