im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Auch ich möchte mich beim Berichterstatter bedanken.
Seit einigen Tagen gehen mir zum Thema Beitritt der Slowakei zur Eurozone zusätzliche Gedanken durch den Kopf.
Die EVP wird diesem Bericht zustimmen.
Wir haben nach den Ereignissen der Veränderung der Krone zum Euro noch einmal entsprechende Änderungsanträge und Kompromissänderungsanträge eingereicht, weil diese über die 15 % hinausgehende Veränderung auch im Parlament zu einem Disput geführt hat.
Wir können eigentlich die Kommission nur bitten - und nicht nur bitten, sondern sogar auffordern -, mitzuhelfen, dass für zukünftige Beitritte bestimmte Kriterien, die im Vertrag festgelegt sind, konkretisiert werden.
Seitdem ich im Europäischen Parlament bin, war ich bei allen neuen Beitritten dabei.
Jedes Mal wurden uns neue Argumente präsentiert, wie insbesondere dieses: Die bisherigen Staaten konnten es ja auch so machen.
Und dann werden wir hier eine endlose Geschichte bekommen.
Für mich ist es wichtig, dass wir den Beitritt zur Eurozone viel weniger als eine Frage der nationalen Ehre ansehen als vielmehr ein Ziel der Objektivierung der Kriterien, was gut für den Staat ist, der beitritt.
Die Aufwertung der Krone um über 17 % ist sicherlich ökonomisch gerechtfertigt.
Ob es richtig war, den Zeitpunkt der Aufwertung mit dem Beitritt zur Eurozone zu kombinieren, ist eine andere Frage.
Daher sollten wir alles daran setzen, damit der Euro und die Gesamtwirtschaft etwas Gutes bringen, und uns nicht auf den Gesichtspunkt einer kurzfristigen politischen Lage, ob europäisch oder national, beschränken.
Lassen Sie mich noch kurz darauf eingehen, was am Donnerstag passiert ist.
Ich halte es für falsch, wenn das Europäische Parlament - und wir werden ja morgen eine große Debatte dazu haben - immer wieder darüber hinweggeht.
Wir werden heute über den Beitritt der Slowakei zur Eurozone abstimmen und der ECOFIN im Juli.
Wir haben aber am Donnerstag erlebt, dass ein Euroland gesagt hat: Wir wollen diese Europäische Union nicht so, wie sie ist!
Herr Kommissar, Ihre Heimat hat ja dann gleich mit hohen Repräsentanten in dieses Lied eingestimmt.
Der Euro war nie ein Endpunkt.
Der Euro war immer eine Station auf dem Weg zu einer weiteren Entwicklung der Europäischen Union.
Und alle zusammen - leider ist der Rat nicht da - stellen zurzeit die Frage: Wie geht es mit Europa weiter?
Was sind die nächsten konkreten Schritte?
Manche reden jetzt vom Kern Europas, von anderen Alternativen, manche sagen, Erweiterungsstopp, aber manche tun auch so, als würde sich nichts ändern.
Darum werden wir erst einmal einen weiteren Start zum Euro aufnehmen und dann vielleicht wieder einen.
Wir sollten bei unseren Entscheidungen jedoch auch die politischen Realitäten in der Europäischen Union wahrnehmen.
Darum habe ich bei der heutigen Abstimmung ein gespaltenes Gefühl dabei, ob es der richtige Weg ist, das Votum - die Realität in Europa - einfach zu ignorieren.
