im Namen der ALDE-Fraktion. - Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Netzwerksicherheit und Netzsicherheit - das hört sich nach Spezialwissen an.
Aber die Sicherheit der Netze beeinflusst immer mehr immer weitere Bereiche unseres täglichen Lebens: Mobile Kommunikation, das Internet, das sich quasi wie eine Krake in weitere Bereiche des Alltags vorkämpft, ambient intelligence, die Umwelt und die Intelligenz, die in die Umgebung verlagert wird, sei es zur Hilfe von alten Menschen, sei es zur Steuerung komplexer Arbeitsprozesse.
All das zeigt uns: Wir geraten immer mehr in die Abhängigkeit dieser modernen Technologien.
Sie bestimmen unser Leben, das Wachstum unserer Wirtschaft.
Wie abhängig wir sind, hat vor kurzem das Beispiel Estlands gezeigt.
Sie, Frau Kommissarin, haben gesagt, dass auch Georgien betroffen war.
Das ist den Menschen nicht so klar geworden.
Aber hätten wir eines beeindruckenderen Beispiels als Estland bedurft - da kam es: Wir haben gesehen, wie eine moderne, eine netzwerkgesteuerte Wirtschaft von diesem Faktor, von dieser Technologie plötzlich abhängig war und angegriffen wurde und die Sicherheit wirklich sehr stark bedroht wurde.
Das ist auch der Grund, warum die Kommission damals unter Kommissar Liikaanen richtigerweise erkannt hat: Wir brauchen eine Netzwerkagentur.
Deswegen waren wir überrascht, als plötzlich ENISA nach nur einem Jahr evaluiert wurde, ohne rechtmäßig und richtig ausgestattet zu sein, und dann ganz ENISA in Frage gestellt wurde.
Das hat uns dann doch überrascht und deswegen bin ich ganz froh, dass wir hier diese Debatte führen.
Warum haben wir schon nach einem Jahr diese Agentur in Frage gestellt?
Wie gedenken Sie, wie gedenken wir das Mandat von ENISA so auszustatten, dass sie arbeiten kann wie eine Agentur, die sich auf Augenhöhe mit den Agenturen bewegt, die es in den USA, in Japan und in China gibt?
Ich möchte mich für die Anerkennung bedanken, die Sie ENISA nach der weiteren Evaluierung ausgesprochen haben.
Dennoch: Wir diskutieren hier als Abgeordnete Tag für Tag diesen kulturellen Wandel, diesen Klimawandel, der sich auswirkt auf unsere Wirtschaft, auf die Umstellung unserer Ökonomien weg von fossilen Brennstoffen hin zu anderen.
Jeden Tag sind hier alle begeistert dabei.
Wir alle wissen, dass das nur durch eine Veränderung von Systemen geht.
Dafür brauchen wir intelligente Lösungen, dafür brauchen wir Netzwerksicherheit, denn Sicherheit geht vor.
Deswegen bin ich dankbar, dass wir diese Debatte als einen Baustein führen, im Sinne einer robuster ausgestatteten ENISA und einer besseren Netzwerksicherheit.
