Wir haben jetzt bereits zwei zusätzliche Punkte auf der Tagesordnung.
Ein dritter Punkt kann noch dazukommen.
Es kann dieser sein, es können aber auch die beiden anderen sein, die beantragt wurden.
Wir haben zwei Punkte beschlossen, und es liegen drei weitere Anträge vor.
Nach unserer Geschäftsordnung können wir insgesamt nur drei weitere Punkte auf unsere Tagesordnung setzen, so dass wir uns entscheiden müssen zwischen dem Fall Afghanistan, dem Fall Iran und dem Erzbischof.
Daran sind wir gebunden.
Deswegen habe ich Sie gefragt, ob Sie mit dem Verfahren einverstanden sind, dass wir jetzt zuerst über den Fall Afghanistan abstimmen.
Wenn dieser Antrag eine Mehrheit bekommt, dann entfallen die anderen beiden.
Ich muss Sie korrekt darüber informieren, welche verfahrensmäßigen Konsequenzen das hat.
