Herr Präsident!
Als Österreicher freut es mich, dass unser Nachbarland Slowenien eine so hervorragende Präsidentschaft geliefert hat.
Herzlichen Glückwunsch, Herr Präsident!
Ich darf diesen Glückwunsch allerdings auch noch mit einer Bitte verbinden: Sie betrifft die Kleinigkeiten, an denen die Bürger Europas Europa und seinen Wert ebenfalls messen.
In den kommenden Tagen werden sehr viele österreichische und europäische Bürger durch Ihr Land fahren, und sie werden dort mit einer Autobahnmautregelung konfrontiert werden, die nach allen Regeln der Kunst diskriminierend ist.
Die Generaldirektion Verkehr hat Ihnen auch bereits einen Brief geschrieben.
Kann das Vorsitzland Slowenien auf das Mitgliedsland Slowenien Einfluss nehmen, damit hier etwas getan wird?
