im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Debatte um die Flughafengebühren und ihre gemeinschaftliche Regelung hat nicht umsonst so extrem lang gedauert.
Ein weiteres Symptom waren die unendlich vielen Interventionen während dieser Debatte im Verkehrsausschuss.
Dieses Dossier war Gegenstand von extremem Lobbying.
Das heißt, es sind extrem viele monetäre Interessen damit verbunden und man muss sich als Abgeordnete in diesem Fall fragen: Was steckt dahinter?
Warum ist das so?
Warum ist gerade hier so ein harter Kampf, so eine harte Auseinandersetzung gegeben?
Der Hinweis ist dann immer: Wem nützt Intransparenz?
Die alte Frage nach dem cui bono, die uns schon die Lateiner gelehrt haben, hilft uns auch hier weiterzukommen.
Intransparenz nützt immer dem, der die Marktmacht besitzt, der Bedingungen diktieren kann.
Dies ist aber in den seltensten Fällen zum Vorteil des Konsumenten oder auch gerecht.
Es gibt unfairen Wettbewerb, wenn die Transparenz nicht gegeben ist, wenn es auf diesem Gebiet versteckte Begünstigungen oder Subventionen gibt.
Deswegen war es mir sehr wichtig, dass wir hier eine gemeinsame Regelung finden.
Es gibt für mich einen Wermutstropfen, nämlich dass es nicht gelungen ist, eine sehr viel größere Anzahl an Flughäfen zu regeln.
Ich hätte gerne die kleineren Flughäfen auch mit geregelt, weil diese ja oft in einer unfairen Konkurrenz zu den großen stehen, weil sie Billigflieger stark begünstigen.
Ein letzter Punkt: Mir ist es sehr wichtig, dass wir in einem Änderungsantrag ermöglichen, Flughafengebühren auch emissionsabhängig zu gestalten.
Hier gibt es die Chance für uns, die Klimaschädlichkeit des Flugverkehrs zu vermindern und auch die Lärmbelastung für die extrem belasteten Anrainer etwas herunterzufahren.
