Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Dass allgemeine und berufliche Bildung sich nicht mehr nur auf die Schule und die unmittelbaren Jahre danach beschränken kann, sondern über das gesamte Arbeitsleben hinweg aktualisiert und ausgeweitet werden muss, braucht in unserem Jahrhundert sicherlich keine Überzeugungsanstrengungen.
Der demographische Wandel zum Beispiel spricht hier für sich.
Der ausgezeichnete Bericht der Kollegin Pack schlägt in diesem Zusammenhang ein positives Konglomerat von Anregungen vor und spricht in diesem Zusammenhang ganz gelungen von der Herbeiführung einer Lernkultur, insbesondere für Erwachsene.
So nennt sie eine Reihe von Maßnahmen, die auf unterschiedlichen Ebenen getroffen werden sollten.
Natürlich ist das vorrangig eine Aufgabe der Mitgliedstaaten.
Daher können wir seitens der EU auch nicht verordnen, sondern müssen vielmehr Anregungen geben, die Mitgliedstaaten ersuchen, ermutigen, auffordern, im Bereich der Erwachsenenbildung Angebote zu unterbreiten, um mehr Menschen für diese zu gewinnen.
Ich bin wie die Berichterstatterin davon überzeugt - das sage ich jetzt als stellvertretender Vorsitzender des Regionalausschusses -, dass sich viele Mitgliedstaaten diesbezüglich der Bedeutung und Verwendung des Europäischen Sozialfonds und anderer Strukturfonds für die Erreichung dieses Ziels des lebenslangen Lernens nicht voll bewusst sind.
Sie sollten die Strukturfonds dahingehend überwachen und auch sicherstellen, dass mehr Mittel für diejenigen bereitgestellt werden, die am meisten Bedarf an lebenslangem Lernen haben.
Kurzum, der Bericht fordert klar eine aktive Nutzung auch des Europäischen Sozialfonds durch die Mitgliedstaaten und von der Kommission eine Verstärkung spezifischer Programme in diesem Bereich.
