Frau Präsidentin!
Ich kann nahtlos an das anknüpfen, was unser Kollege gerade gesagt hat.
Wir gehen davon aus - und das weist auch der Bericht von Kollege Radwan aus -, dass hier ein solches Institut ohne politischen Auftrag tätig wird, dass es aber dann doch in relativ hohem Maße für die Wirtschaft relevante, ja zum Teil verbindliche Maßnahmen setzt.
Hier geht es nicht nur um die Verbesserung der good governance, der Rahmenbedingungen, hier geht es auch darum, dass sich politische Instanzen für dieses Thema stärker einbringen, als das bisher der Fall war.
Was wir hier im Europäischen Parlament tun, ist ein guter Schritt, aber dem müssen weitere folgen.
Ein zweiter Aspekt: Das, was hier auf der Ebene einer regionalen Organisation- nämlich der Europäischen Union - getan wird, sollte sich dann auch im globalen Kontext widerspiegeln.
Hier geht es ja nicht nur darum, dass wir diese Regeln nur für unsere Region gelten lassen wollen.
