Herr Präsident!
Was ist wirksam gegen Diskriminierung und für den Schutz vor Benachteiligungen?
Sensibilisierungskampagnen, Informationen, Aktionen, aber nicht eine Zentralisierung von Rechtsfragen durch neue EU-Gesetzgebung.
Statt einer umfassenden horizontalen Richtlinie möglicherweise ein Papiertiger?
Es ist wichtig, die vier existierenden Richtlinien umzusetzen.
Allein in Deutschland haben Schulungen, die für das allgemeine Gleichstellungsgesetz nötig waren, jährlich mehr als 1,7 Milliarden Euro gekostet.
Ich halte den Civil Rights Act für richtig.
Er sieht Regelungen für Betriebe ab 15 Beschäftigten vor, und ein hoher administrativer und finanzieller Aufwand wird vermieden - eine solche KMU-Schutzklausel ist angebracht.
Und ich halte es für wichtig, dass unsere Bedenken, die durch Liz Lynne leider noch nicht ausgeräumt werden konnten, weil sie unsere Anträge nicht berücksichtigt hat, deutlich werden: Wir können diesem Bericht, bei dem gesagt wird, öffentliche Gelder sollen genutzt werden, um Opfer von Diskriminierungen zu unterstützen, nicht zustimmen.
Hier hätte Liz Lynne auf uns hören sollen, doch sie hat es leider nicht getan.
