Herr Präsident!
"Lasst uns eine kühne Demokratie wagen" lautete die Überschrift in der Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung vor zwei Wochen über einen großen Beitrag, den ich dort verfasst habe.
Und es waren gerade sozialdemokratische Kreise, die auf mich zugekommen sind und gesagt haben: Genau!
Nicht nur, weil das eine Alliteration an den großen Willy Brandt ist.
Und was macht ihr hier jetzt, Richard und Jo?
Ihr dreht das Ding doch genau in die Gegenrichtung, und ihr wisst, was ihr da anstellt!
Ich erinnere mich nämlich gut, als es um die letzte Anhebung dieser Zugangsbarriere für Fraktionen ging, wie da bei euch geredet wurde.
Den Jo kenne ich ja noch - damals, als er noch ein aufrechter Demokrat war!
Er soll doch einmal in sich gehen und überlegen, wessen Geschäft er da besorgt.
Ihr seid doch mit dem, was ihr da macht, die Demokratiezerstörer.
Ihr besorgt das Geschäft der Straches, der Haiders, der Linksaußen von einem Zuschnitt, wo Lafontaine ja noch fast wie ein mittiger Politiker aussieht.
Schämt euch, geht in euch, nimmt diesen Antrag zurück für Europa.
Seid nicht Ihr die Anti-Europäer!
