Verfasser der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Lebensmittelsicherheit. - Herr Präsident!
Ich wollte bei dieser Debatte eigentlich zwei Zahlen in den Raum stellen, damit wir wissen, wovon wir reden.
Es gibt heute in der Welt 700 Millionen Autos bei einem Ölpreis von 100 Dollar.
Tata hat letzte Woche ein Billigauto vorgestellt, das nur fünf Liter verbraucht.
Fünf Liter ist viel für so ein kleines Auto!
Das zeigt ja klar, dass in den Schwellenländern - China, Indien, anderen asiatischen Ländern, Südamerika, afrikanischen Ländern - in den nächsten Jahren hunderte Millionen weitere PKW hinzukommen.
Und vor diesem Hintergrund kann es doch nicht sein, dass wir in Europa die Hersteller schützen, die glauben, Zweitonnen-Limousinen mit einem Verbrauch von sieben, acht, zehn oder mehr Litern auf den Markt bringen zu müssen, weil wir da einen so genannten kompetitiven Vorteil haben.
Ich finde, die heutige Debatte reiht sich ein in ein Trauerspiel.
Herr Ferber von der CSU hat jüngst Kommissionspräsident Barroso damit gedroht, seine CDU/CSU-Fraktion würde sich für kein zweites Mandat von Herrn Barroso einsetzen, wenn dieser weiterhin Herrn Dimas unterstützen und gegen die deutsche Automobilindustrie kämpfen würde.
Herr Verheugen, mit Verlaub, Sie können doch nicht sauer sein auf Herrn Sarkozy.
Warum sind Sie sauer?
Weil er und Herr Prodi einen Brief geschrieben haben, um zu bewirken, dass der Steigerungswinkel der Kurve von der Kommission nicht auf 80 gesetzt wurde, wie die deutsche Automobilindustrie wollte, sondern dass ein Kompromiss gefunden wird.
Ich finde das sehr, sehr legitim, was die Herren Prodi und Sarkozy bei dieser Debatte gemacht haben.
Mich wundert auch nicht, dass ein FDP-Politiker natürlich hier auch wieder auf die deutsche Automobillobby zurückfällt.
Mit Verlaub, Chatzi, Dein Bericht fällt zurück hinter das, was Chris gemacht hat, weil Du anstatt Fläche jetzt Gewicht in den Vordergrund stellst, und weil Du anstatt 125 Gramm nur Technik jetzt 125 Gramm integriert forderst.
Das heißt, wir gehen heute im Parlament noch ein Stück weit zurück.
Und dieses Argument von der Zeitschiene!
Was machen wir denn?
Wir versuchen mit 2012 doch nur, Technik, die schon besteht, schneller auf den Markt zu bringen.
Das Wichtigste fehlt: Wo ist das Ziel 2020?
Herr Verheugen, Sie fordern einen stabilen Rahmen.
Wie soll ich denn als Automobilmanager wissen, wo ich hin will, wenn die europäische Politik mir keinen Rahmen setzt, wo ich 2020 energieeffizienzmäßig sein soll.
Das ist nicht im Kommissionsvorschlag, und das ist auch nicht in Deinem Vorschlag.
Wenn dieses Parlament etwas in dem Bericht zu der Gesetzgebung tun sollte, dann sollte es einen Vorschlag machen, wo wir 2020 stehen sollen.
Das ist es, was wir brauchen: Stabile, langfristige Planung.
