Vizepräsident der Kommission. - Frau Abgeordnete, ich bin Ihnen sehr dankbar für Ihre Unterstützung.
Ich wusste das ja auch schon, dass ich mich da ganz auf Sie verlassen kann.
Sie können sich auch ganz auf mich verlassen.
Was die Frage der Dichte des Netzwerks angeht, so muss ich zugeben, dass wir noch nicht überall in Europa die Dichte erreicht haben, die wir erreichen wollen.
Im endgültigen Ausbaustadium, das wir im Laufe der nächsten fünf Monate erreicht haben werden, werden aber alle Regionen in Europa mit diesen Einrichtungen abgedeckt sein.
Es wird Kontaktpunkte in allen Regionen geben, die so nahe an den Unternehmen sind, dass es für niemanden schwierig wird, diese Kontaktpunkte zu erreichen.
