Frau Kommissarin!
Sie haben darauf hingewiesen, dass sehr viel gemacht wird, um gefährliche Güter vom Markt zu nehmen.
Das ist ein wichtiger Schritt.
Nun werden manche dieser Güter auch mit allgemein bekannten Prüfzeichen versehen auf unsere Märkte gebracht, u. a. auch mit dem bekannten CE-Prüfzeichen.
Das ist nun nach allen Regeln der Kunst, etwa wenn die Sicherheit nicht gegeben ist oder wenn das Spielzeug tatsächlich gefährlich ist, nicht nur ein Missbrauch, sondern das ist eigentlich Betrug.
Gibt es hier die Möglichkeit, strafrechtliche Konsequenzen anzudenken?
