Berichterstatter. - Herr Präsident!
Sehr geehrte Frau Kommissarin, Herr Minister, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Beim blutigsten Anschlag seit 2001 sind gestern in Kabul mehr als 40 Afghaninnen und Afghanen sowie Inder getötet und 140 verwundet worden.
Ihnen gilt unser tiefes Mitgefühl, den Mördern unsere Empörung.
Wer nicht nur die europäischen Medien verfolgt, sondern beispielsweise auch die heutige Ausgabe des Daily Outlook Afghanistan gelesen hat, weiß, dass die Gewalt in Afghanistan noch viel umfassender und alltäglich ist.
Lehrerinnen und Lehrer werden praktisch jeden Tag erschossen - eine der zynischsten Seiten der Taliban-Strategie.
Schulen, vor allem Mädchenschulen, werden niedergebrannt oder ihre Schließung erzwungen, Brücken und Straßen gesprengt.
Nicht berichtet wurde in Europa auch über den Angriff der US-geführten Koalitionsstreitkräfte auf eine Hochzeitsfeier in der Provinz Nangarhar am Sonntag, bei dem 23 Menschen, darunter die Braut, getötet wurden.
Zu einem ähnlichen Fall kam es in der benachbarten Provinz Urusgan.
Wenige Stunden zuvor hatte Präsident Karzai eine Untersuchung angeordnet.
Es ist eindeutig, dass die Sicherheit in Afghanistan sich in den letzten drei Jahren verschlechtert hat.
Viele andere, ausgesprochen positive Aspekte sind dabei zu berücksichtigen: der Fortschritt in der Bildungs- und Gesundheitspolitik, regionale Erfolge beim Wiederaufbau und bei der Bekämpfung des Drogenanbaus, die Existenz von kritischen und unabhängigen Medien, mit wunderbar mutigen Journalistinnen und Journalisten, eine teilweise lebendige Zivilgesellschaft und kämpferische Frauenorganisationen.
Aber auch sehr negative Aspekte wie der im Landesdurchschnitt auf Rekordniveau verharrende Schlafmohnanbau und seine zunehmende Verflechtung mit der allgemeinen Wirtschaft, insbesondere aber der ausufernden Kriminalität und Korruption sowie den aufständischen Gruppen sind festzustellen.
Dramatisch sind die Auswirkungen der internationalen Nahrungsmittelkrise für Millionen Afghaninnen und Afghanen.
Die Korruption reicht weit in Regierungskreise und geht von ihnen aus.
Die Rechtstaatlichkeit ist schwach ausgeprägt und wird mit Guantanamo oder dem US-Gefängnis in Bagram verglichen und auch von der internationalen Politik prinzipiell in Frage gestellt.
Fundamentalistische Ideologien haben offensichtlich in den letzten Jahren auch in einflussreichen Teilen der Regierung und des Parlaments an Macht gewonnen und bedrohen die Freiheit der Medien und vor allen Dingen die Hoffnungen afghanischer Mädchen und Frauen auf eine gleichberechtigte Teilhabe am gesellschaftlichen Leben.
Die grausame und alltägliche häusliche, familiäre und lokale Gewalt gegen Frauen und Mädchen ist für mich ohnehin das Brennendste, Schlimmste und von unseren Medien am meisten ignorierte Problem.
Es tut mir weh, aus Zeitgründen darüber nicht anschaulicher reden zu können.
Afghanistan und seine Menschen haben unser ganzes Engagement verdient.
Dreißig Jahre Krieg, mehr als eineinhalb Millionen Menschen sind umgekommen, die internationale Gemeinschaft ist zur umfassenden Solidarität mit Afghanistan verpflichtet.
Dieser Staat und seine Gesellschaft sind durch die Politik und den Besatzungskrieg der Sowjetunion, durch den internen Krieg der von den USA, Pakistan, dem Iran und anderen Staaten aufgerüsteten Mudschaheddin-Gruppen und durch die finstere Herrschaft der Taliban zerstört worden.
Unser Bericht gibt ein differenziertes und realistisches Bild.
Er würdigt die bedeutenden Erfolge der Afghaninnen und Afghanen und benennt die Defizite der afghanischen und internationalen Politik.
Er drückt unsere weitreichende Unterstützung aus.
Er macht unser Engagement für Demokratie und Menschenrechte, insbesondere für die Rechte der afghanischen Frauen und Mädchen, deutlich.
Ganz prinzipiell und in der notwendigen Konkretheit für Malalai Dschoja, Pervez Kambasch und Latif Petram.
Das Europäische Parlament fordert mit diesem Bericht eine neue Strategie der internationalen Gemeinschaft und der afghanischen Regierung, in deren Mittelpunkt der zivile gesellschaftliche Wiederaufbau steht.
Das ist die Linie, die der UN-Gesandte für Afghanistan, Kai Eide, fordert.
Es ist sehr wichtig, und ich bin froh über dieses Signal unseres Hauses.
Für die gute Zusammenarbeit möchte ich mich bei den Kolleginnen und Kollegen der anderen Fraktionen, bei der Kommission - Frau Kommissarin, Sie haben wunderbare Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter in Kabul und in Brüssel, die sich mit Afghanistan beschäftigen -, beim Sondergesandten des Rates, bei vielen afghanischen und internationalen NGOs bedanken.
Umso schwerer - das muss ich sagen - fällt es mir, meinen Namen dennoch vom Bericht zurückzuziehen.
Es ist mir nicht gelungen, eine Mehrheit davon zu überzeugen, dass die Probleme Afghanistans nicht militärisch gelöst werden können.
Wenn nun die Parlamentsmehrheit sogar eine Verstärkung der Truppen fordert und nationale Vorbehalte in den Mitgliedstaaten missachtet werden sollen, werden das eigentliche Anliegen des Berichts und mein persönliches konterkariert.
Dass dabei auch der Mehrheitswillen in allen europäischen Bevölkerungen ignoriert werden soll, ist unakzeptabel für Afghanistan - das zeigen die Ereignisse der letzten Tage - und ist die falsche Politik.
