im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident!
Sehr geehrte Damen und Herren!
Der Kommissionsvorschlag zur Änderung der gemeinsamen konsularischen Instruktion ist in einer EU der offenen Grenzen zwingend erforderlich.
Der Bericht von Sarah Ludford wird von meiner Fraktion grundsätzlich unterstützt.
Ich danke der Berichterstatterin für die gute Zusammenarbeit, denn dadurch konnten sich die Fraktionen des Europäischen Parlaments weitgehend auf einen gemeinsamen Text einigen.
Die gemeinsame konsularische Instruktion muss neu definiert und an die aktuellen Gegebenheiten angepasst werden.
Antragsteller eines Visums sollen durch die Erfassung von biometrischen Daten wie Lichtbild und Fingerabdrücke künftig zweifelsfrei identifiziert werden.
In der Vergangenheit hat sich gezeigt, dass einige Mitgliedstaaten, darunter insbesondere Deutschland, die vorhandenen Bestimmungen unterschiedlich und damit uneinheitlich ausgelegt und angewendet haben.
Im Jahr 2000 wurden zum Beispiel deutsche Konsulate und Botschaften angewiesen, unbürokratischer bei der Visumvergabe zu verfahren und sich in Zweifelsfällen für die Erteilung eines Visums zu entscheiden.
Aufgrund der großzügigen Visavergabepraxis in der deutschen Botschaft in Kiew hat sich die Zahl der erteilten Visa an ukrainische Staatsangehörige von ca. 150 000 im Jahr 1999 auf ca. 300 000 im Jahr 2001 erhöht, was zu einem erheblichen Anstieg von illegalen Zuwanderern im Schengenraum geführt hat.
Eine einheitliche Handhabung der Bestimmung zur Vergabe von Schengen-Visa durch alle Mitgliedstaaten ist daher zwingend erforderlich.
Meine Fraktion steht einer Kompromisssuche zwischen Rat und Europäischem Parlament - wie eben von Herrn Kommissar Barrot vorgeschlagen - positiv gegenüber.
Unsere Fraktion stimmt dem Bericht von Sarah Ludford in fast allen Punkten zu.
Nicht zustimmen können wir bei der Altersgrenze für Kinder und bei der Abnahme von Fingerabdrücken.
Wir unterstützen den Vorschlag der Kommission, der eine Altersgrenze für Kinder von sechs Jahren vorsieht.
Um dem Handel mit Kindern in der Europäischen Union vorzubeugen, ist es meiner Fraktion besonders wichtig, dass diese Altersgrenze bestehen bleibt.
