Herr Präsident!
Es ist auch gut, dass die Slowakei die Möglichkeit hat, dieser Eurozone beizutreten.
Man muss sich ja vorstellen, was im vergangenen Jahr in Europa ohne Euro los gewesen wäre.
Die einzelstaatlichen Währungen wären zum Angriffsziel geworden wie zu Soros's Zeiten.
Allerdings sehen wir am Beispiel Italiens auch, dass es manchmal nicht so gut sein kann, ganz fest im Euro eingebunden zu sein.
Wenn man der Slowakei, die darüber natürlich selbst zu entscheiden hätte, einen Rat geben dürfte, dann würde ich mir schon ein opt-out überlegen, erst recht angesichts dessen, was sich jetzt auf europäischer Ebene abspielt.
Wir laufen Gefahr, dass der EU-Gipfel die Zeichen der Zeit nicht erkennen wird, auf ein "Weiter so" setzen wird.
Die Distanz zwischen den Bürgern und der europäischen Elite wächst, so dass das ganze europäische Projekt gefährdet ist, statt dass auf wirkliche Demokratie hingearbeitet wird.
