im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich möchte vor allen Dingen Richard Corbett danken, dass er diese Berichte ausgearbeitet hat.
Es war von vornherein klar, dass bei diesem Thema nicht nur Zustimmung kommt, sondern dass das hochkontrovers diskutiert wird.
Aber wir müssen doch zur Kenntnis nehmen, dass dieses Parlament von 626 Abgeordneten auf 785 Abgeordnete gewachsen ist und - sollte der neue Vertrag in Kraft treten - sehr wahrscheinlich 751 Abgeordnete zählen wird.
Da liegt es auf der Hand, dass wir auch die Regeln anpassen müssen, nach denen wir arbeiten.
Wir haben ja eine Arbeitsgruppe Reform des EP.
Da geht es um vieles, bei dem das Parlament sich nach vorne bewegen muss und nicht statisch stehen bleiben darf, wie es vor Jahren der Fall war.
Der Status quo ist immer das Leichteste.
Wenn man den Besitzstand verteidigt, braucht man sich nicht zu modernisieren oder zu verändern, aber hier liegt es auf der Hand, dass jetzt auch das Thema Größe der Fraktionen im Parlament geregelt werden muss.
Richard Corbett hat schon gesagt, dass wir im Vergleich zu allen nationalen Parlamenten eine der niedrigsten Schwellen haben.
Das kann man wollen, ja, warum nicht?
Man kann aber auch wie Kollege Szájer sagen, wir brauchen irgendwie auch mehr Kohärenz in diesem Parlament.
Wir sind von einer beratenden Versammlung zu einer gesetzgebenden Körperschaft geworden.
Wir machen Gesetze für 500 Millionen Menschen.
Dazu braucht man eine gewisse Kohärenz.
Ich wünsche mir deshalb in diesem Parlament politische Fraktionen und nicht nur technische Fraktionen, also Gruppen, die nur des Geldes wegen zusammengehen, aber politisch eigentlich nichts miteinander zu tun haben.
Der Vorschlag, der auf dem Tisch lag, von 20 auf 30 zu gehen, wäre immer noch moderat gewesen und keineswegs exzessiv.
Gut, das ist im Ausschuss nicht durchgegangen, und da muss man dann kompromissbereit sein.
Wenn jetzt der Vorschlag 25 lautet, dann ist das schon ein Fortschritt und das Mindeste, was man als nächsten Schritt akzeptieren kann.
Wir haben zehn politische Familien, die sich registriert haben - von ganz rechts bis ganz links.
Der Bürger hat bei den nächsten Europawahlen ein großes Angebot an politischen Familien seiner Wahl, um zu sagen, welches Europa er will.
Daher habe ich keinen Zweifel, wenn wir diese Reform machen.
Die Vielfalt in diesem Parlament wird bleiben.
Aber vielleicht tragen wir doch ein bisschen dazu bei, dass auch die Kohärenz verbessert wird, und das ist das Ziel der Übung.
Dafür Danke an Richard Corbett.
