im Namen der ALDE-Fraktion. - Herr Präsident!
In der Tat hat die Slowakei binnen weniger Jahre Erstaunliches geleistet.
Wer hätte sich schon vorstellen können, dass die Slowakei tatsächlich eines der ersten Länder der neuen Mitgliedstaaten ist, das der Eurozone beitreten kann.
Aber diese harte Arbeit ist noch nicht zu Ende, sondern im Prinzip muss sie weitergehen.
Die Kommission und die Europäische Zentralbank haben in ihrer Analyse und Bewertung deutlich gemacht, dass die Frage, ob die Inflation tatsächlich nachhaltig auf dem gewünschten Niveau gehalten werden kann, nach wie vor offen ist.
In der Tat, die Slowakei selbst sieht ja dieses Problem.
Anders ist dieser beispiellose Schritt, die Krone, die Landeswährung, um über 17 % zum Euro aufzuwerten, nicht zu verstehen.
Ich kann nur an die Slowakei appellieren: Geben Sie uns bitte keinen Grund, ein zweites Slowenien zu erleben, wo kaum, dass das Land der Eurozone beigetreten ist, die Inflation angefangen hat zu galoppieren.
Der Schritt der Aufwertung der Krone, den Sie gemacht haben, zeigt, dass Sie es mit der Bekämpfung der Inflation ernst meinen.
In der Tat kann wohl die importierte Inflation, vor allem auch bei den Energieprodukten, auf diese Weise etwas in Schach gehalten werden.
Aber das heißt nicht, dass die Maßnahmen auf anderen Gebieten nicht auch noch nach wie vor sehr wichtig sind.
Kommissar Špidla hat es erwähnt: Eine restriktive Fiskalpolitik gehört dazu, Lohnerhöhungen, die sich nach wie vor am Produktivitätsfortschritt orientieren und nicht an den Wünschen der Arbeitnehmer gehören dazu, ebenso wie die Mobilisierung des Arbeitsmarktes.
Denn wir wissen, dass in der Slowakei von Region zu Region sehr unterschiedliche Verhältnisse herrschen.
Es gibt überdurchschnittliche Arbeitslosigkeit in manchen Regionen und zu wenig Fachpersonal in anderen.
Herr Radwan hat völlig Recht.
Der Beitritt zur Eurozone ist auch ein politischer Schritt, nicht nur ein ökonomischer.
Er war seinerzeit als Eintritt in eine Phase gedacht, die mit einer sehr großen Vertiefung der Integration endet.
Ich hoffe, dass die Slowakei durch eine maßvolle, richtige, strukturorientierte Politik ihren Beitrag dazu leistet, dass dieser Beitritt tatsächlich schlussendlich als Erfolg zu bezeichnen ist.
