im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich habe im Prinzip Ihren Ausführungen und auch denen, die Kollege Joseph Daul hier vorgetragen hat, in der Analyse der Lage nichts hinzuzufügen.
Wir sind uns alle einig über die Notwendigkeiten, wir alle kennen die Ausgangslage.
Deshalb muss ich nicht wiederholen, was aus der Sicht der Europäischen Union notwendig ist, und auch nicht, was die Rolle der Europäischen Union selbst angeht.
Ich muss allerdings unterstreichen, dass es nicht angehen kann, dass wir kommentarlos zur Kenntnis nehmen, dass das, was wir mit von der Europäischen Union zur Verfügung gestellten Mitteln aufbauen, dann sinnloserweise kurzfristig wieder zerstört wird.
Das alles ist gesagt worden.
Deshalb will ich versuchen, bei dem, was wir als Sozialdemokratische Fraktion zu diesem Zeitpunkt zu dieser Debatte zu sagen haben, Folgendes zu bedenken zu geben: Wenn es nicht gelingt, vom Grundsatz her zu einer Priorität des Gewaltverzichts zu kommen, dann wird es keine Lösung für Gaza und keine Lösung für die Gewaltspirale geben, die seit Jahrzehnten im Nahen Osten herrscht.
Deshalb muss man sehr grundsätzlich sagen, dass der Gewaltverzicht - die gegenseitige Ankündigung, keine Gewalt mehr anwenden zu wollen, sondern auf dem Verhandlungsweg zu einem Ergebnis zu kommen - keine Erfindung dieses Hauses ist, sondern der in den letzten Jahrzehnten immer wieder unternommene Versuch - auch Annapolis war im Prinzip nichts anderes -, ohne Gewalt zum Dialog zu kommen.
Warum scheitert dieser Versuch jedes Mal wieder?
Die Gründe liegen auf der Hand, und sie müssen beim Namen genannt werden: Weil auf beiden Seiten Interessen walten, den Kampf fortzusetzen oder die Gewalt zu predigen.
Auf der einen Seite gibt es, insbesondere im terroristischen Bereich, Bestrebungen, keine Rücksicht auf das Existenzrecht Israels zu nehmen und deshalb als Prinzip Gewalt anzuwenden.
Und auf der anderen Seite wird in den demokratischen Strukturen Israels, wenn eine Regierung bereit ist, auf dem Verhandlungswege zu friedlichen Lösungen zu kommen, das Ganze zum Gegenstand parlamentstaktischer Erwägungen gemacht.
Dies erleben wir ja auch jetzt gerade wieder: Da sagt ein Premierminister in Annapolis: "Ich will verhandeln", und es werden ihm von den Parlamentariern und den Ministern seiner eigenen Regierung für die Verhandlungen Schranken gesetzt, aus für uns alle erkennbaren parteitaktischen Erwägungen.
Das Schicksal der Menschen im Gazastreifen und die sinnlose Blockade, die dazu führt, dass dort chaotische, erbärmliche Zustände herrschen, sind die Folge der Auffassung der illegal an die Macht gekommenen Hamas, dass es nur mit Gewalt geht.
Dies muss man genauso deutlich sagen, wie man feststellen muss, dass die Autoritäten, die sie sich jetzt angemaßt haben, nicht dazu genutzt werden, die Radikalen in den eigenen Reihen von der Gewaltanwendung abzuhalten.
Das ist nämlich ursächlich für das Leiden der Zivilbevölkerung dort!
Genauso ursächlich ist, dass diejenigen auf der israelischen Seite, die jeden kleinen Fortschritt zunichte machen, weil sie ihr eigenes Süppchen kochen, es auch immer wieder schaffen, die kleinsten Fortschritte durch Provokationen zu konterkarieren.
Anders kann ich z. B. die Ankündigung zur Fortsetzung des Siedlungsbaus nicht interpretieren.
Wer leidet am Ende darunter?
Frauen, Kinder, wehrlose Menschen und zwar insbesondere im Gazastreifen.
Aber natürlich auch die unmittelbar an der Grenze lebenden Israelis.
Was wir erleben, ist Folgendes: Die Radikalen brauchen diesen Konflikt, um ihre Existenz zu legitimieren.
Das ist eine auf beiden Seiten sehr ausgeprägte Phänomenologie, mit der wir seit Jahrzehnten leben müssen.
Und diesen Radikalen auf beiden Seiten müssen wir sagen: Sie können niemals zum Ziel kommen!
Sie können die Gewalt perpetuieren, aber Sie werden niemals ihre politischen Ziele erreichen, denn mit Gewalt erreicht man die politischen Ziele nie.
Deshalb ist vielleicht der entscheidende Punkt für die Europäer, dass wir das beherzigen, was ein Israeli gesagt hat - Yitzhak Rabin.
Er hat, wie ich finde, 1995 einen der klügsten Sätze gesagt: "Wir müssen den Friedensprozess verfolgen, als gäbe es keinen Terrorismus, und wir müssen den Terrorismus verfolgen, als gäbe es keinen Friedensprozess."
Das ist die Botschaft an beide Seiten.
Ohne eine solche Botschaft wird es keinen Frieden geben!
(Beifall)
