Berichterstatter. - Sie haben mich unterbrochen, Herr Präsident, als ich Sie einen Willkürpräsidenten genannt habe.
Ich möchte begründen, warum ich das tue.
Seit März 2007, wo es in einer sehr, sehr wichtigen Angelegenheit um einen für mich persönlich und meine politische Arbeit schwerwiegenden Fehler des Hauses ging - mit einer Zuordnung meinerseits zu einer Gruppe, gegen die ich immer gekämpft habe, weil ich sie für verkappte Nazis halte, - und ich eine lange persönliche Eingabe bei Ihnen gemacht habe, warte ich auf diese Antwort.
Ich habe mittlerweile Beschwerde beim Bürgerbeauftragten eingereicht.
Wenn es zu one-minute speeches kommt, Herr Präsident, da haben Sie alle Ihre Konstruktionen parat, und dann wäre ich am Wort, und Sie geben mir das Wort nicht.
Ich nenne Sie auch deshalb Willkürpräsident.
Ich nenne Sie auch Willkürpräsident, weil Sie bei den so genannten Zwischenfällen am 12. Dezember willkürlich einige Kolleginnen und Kollegen herausgegriffen haben, nicht die von Ihrer damals noch eigenen Fraktion, sondern die, die Ihnen scheinbar ins Auge gestochen sind.
Ich nenne Sie auch Willkürpräsident, weil Sie mich dann einfach immer wieder unterbrechen, wenn ich am Wort bin - es ist eine Überraschung, dass ich jetzt überhaupt ausreden darf - und sagen: Nein, diese Antwort geben Sie mir nicht.
Und ich nenne Sie auch Willkürpräsident, weil Sie auf der Basis dieser zusätzlichen Ermächtigungsinterpretation, die nicht nur aus meiner Sicht haltlos ist, in Wirklichkeit hier mittlerweile Verfahren abwickeln können, die wirklich nicht einem ordnungsgemäßen Parlament entsprechen und auch nicht dem, was ich jedenfalls in der Schule gelernt habe.
Aber für mich ist es ein sehr weiter Weg - wenn Sie meinen Lebensweg verfolgen -, dass ich einen solchen Ausdruck wähle.
Da muss schon sehr, sehr viel passieren.
Ich bin aber in der Tat davon überzeugt, dass Sie Willkür walten lassen, gerade auch, wenn es jetzt darum ginge, in der Frage der Sekretariatszulage tatsächlich für Aufklärung zu sorgen.
Sie haben es zugelassen, dass ich wegen lächerlicher Formfehler, die jedem passieren können - ja, jedem - und ich bin überzeugt, dass sie auch jedem hier im Haus passieren, so an den Pranger gestellt werde.
Sie decken aber die Tatsache, dass nach internen Untersuchungen mindestens 80 Millionen Euro von Parlamentariern zurückgefordert werden müssten, wenn es denn eine Gleichbehandlung und eine Verhältnismäßigkeit der Mittel gäbe.
Die gibt es eben nicht, und darum stehe ich dazu: Jawohl, für mich sind Sie als politischer Abgeordneter in Vertretung von 14 Prozent der österreichischen Wählerinnen und Wähler leider ein Willkürpräsident, der diesem Haus und der wichtigen Grundidee Europas unnötig Schaden zufügt.
Ich wünsche mir ein echtes, faires, demokratisches Parlament, wo man auf so einen Ausdruck wirklich verzichten kann und verzichten müsste.
