Herr Ratspräsident, Sie haben richtig gesagt, dass der Dialog in Wahrheit zur Konfliktlösung beitragen kann.
Meine Frage ist: Können Sie sich vorstellen, dass wir gemeinsam mit China neue Plattformen - sei es im Bereich der Bildung oder der Forschung - kreieren?
Das Voneinander-Lernen und Einanderverstehen sollte im Mittelpunkt stehen.
Wir haben ja international nicht nur Sport, Musik und Wirtschaft, sondern es geht um die persönlichen, zwischenmenschlichen Beziehungen.
Hier brauchen wir neue Plattformen.
