Herr Abgeordneter Farage, ich habe Ihnen das Wort gegeben, weil Sie es beantragt haben, aber ich muss Ihnen sagen, dass Sie zu spät sind mit Ihrem Antrag.
Die Frage, ob es eine Entschließung gibt, wird von der Konferenz der Präsidenten entschieden.
Man kann das im Plenum wieder aufrufen.
Das hätte allerdings zu einem früheren Zeitpunkt geschehen müssen.
Sie sind jetzt damit zu spät dran, so dass es dabei bleibt, dass es keine Entschließung geben wird.
Das ist die Geschäftsordnungslage, und wir halten uns an das Recht.
Ihre Lautstärke ersetzt nicht Ihre Argumente.