Berichterstatterin. - Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
"Frauen in den ländlichen Gebieten der Europäischen Union" - unter diesem Titel haben wir gemeinsam im Ausschuss für die Rechte der Frau und die Gleichstellung der Geschlechter Fakten zusammengetragen und Lösungsvorschläge erarbeitet.
Ich danke den Kolleginnen und Kollegen für die Mitarbeit und dem Sekretariat für die Unterstützung.
Bei uns in Deutschland gibt es ein geflügeltes Wort: das Mädchen vom Lande.
Früher noch stärker als heute hatte darunter jeder so seine Vorstellung.
Die einen sagen, das sind kreative, verlässliche Frauen, sehr wertebezogen und streng gläubig.
Andere sagen, das sind Frauen, die hinterm Berg leben, die wenig oder nichts wissen und deshalb auch dumm, ja vielleicht auch naiv sind.
Sowohl das eine als auch das andere trifft nicht den Kern der Sache.
Gerade der ländliche Raum liefert die besten Bedingungen für ein erfülltes Leben, für die Familien, eingebunden in den dörflichen Gemeinschaften, eingebunden in Natur und Umwelt.
Wir wissen heute sehr wohl, dass die Lebensmuster der Frauen sehr unterschiedlich sind.
Sie müssen aber auch veränderbar sein, nicht festgezurrt und eingeschränkt wegen der Lebensbedingungen rundum.
Frauen wollen heute beruflich aktiv sein, und sie wollen auch Familie.
Sie wollen und sie können heute beides.
Die Politik und die Gesellschaft müssen dafür die Rahmenbedingungen schaffen.
Das Leben auf dem Land bietet Chancen und natürlich auch Risiken.
Es ist die eigene persönliche Entscheidung, die nach Abwägung der Gegebenheiten Frauen veranlasst, in die städtischen Räume zu ziehen oder im Dorf zu bleiben.
Die statistischen Daten belegen, dass die gut ausgebildeten Frauen die ersten sind, die die Dörfer verlassen.
Zurück bleiben leere Kindergärten, leere Schulen und am Ende überalterte und leere Dörfer.
Die Entscheidung der Frauen hat also auch eine demografische Dimension.
Nach Schätzungen der Kommission erwirtschaften die ländlichen Regionen 45 % der Bruttowertschöpfung, hier leben 53 % der Beschäftigten.
Der ländliche Raum hat also auch eine wirtschaftliche Dimension.
Dabei muss das gesamte Entwicklungspotenzial genutzt und ausgebaut werden.
Es reicht nicht mehr aus, die Zukunft der Frauen auf dem Lande alleine im Rahmen der Gemeinsamen Agrarpolitik zu behandeln.
Frauen sind immer noch als Bäuerinnen aktiv, sie sind aber auch Arbeitnehmerinnen und als Angestellte berufstätig, und sie sind sehr oft auch als mitarbeitende Ehefrauen in den kleineren und mittleren Unternehmen oder gar selbst als selbständige Unternehmerinnen aktiv.
Gerade hier müssen noch große Lücken geschlossen werden.
Die Stellung der Frauen und Ehefrauen in den kleinen und mittleren Unternehmen braucht eine Festigung im sozialen Bereich, für den Krankheitsfall und für das Alter.
Von der mangelnden Infrastruktur in den ländlichen Regionen sind Frauen besonders betroffen.
Frauen verbinden Familie und Beruf, das heißt, die Kinder zwischen Schule und Freizeit chauffieren, die ältere Generation versorgen und daneben die eigenen Interessen nicht ganz aus den Augen verlieren.
Dass der ländliche Raum ein Defizit an Infrastruktur - an Straßen, Post, medizinischen Diensten, Feuerwehren und Notärzten - hat, ist seit langem bekannt.
Dass aber jetzt zusätzliche Probleme, z. B. bei der Breitbandversorgung, dazukommen, ist nicht hinnehmbar.
Gerade Frauen brauchen den schnellen Zugang über DSL, um sich einschalten zu können in ihre vielen Aufgabengebiete.
Die Beteiligung der Frauen am öffentlichen Leben - in den Gemeinderäten, in den Initiativen und Verbänden - kann Veränderungen herbeiführen.
Gerade in den ländlichen Räumen braucht es besondere Anstrengungen, um die gleichberechtigte Teilhabe der Frauen zu erreichen.
Deshalb zum Schluss noch eine Aufforderung: Nehmt die Frauen in die Entscheidungsgremien!
Sie wissen am besten, was geändert werden muss, denn sie sind immer vor Ort, und sie sind mit Beruf und Familie konfrontiert, während Männer entweder das eine oder das andere tun.
