im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Wir wollen gute Beziehungen zwischen den Vereinigten Staaten von Amerika und der Europäischen Union.
Voraussetzung dafür ist allerdings auch, dass die Europäische Union mit einer Stimme spricht.
Herausforderungen und Krisen wie im westlichen Balkan, in der Südkaukasus-Region, im Nahen und Mittleren Osten, in Afghanistan, der Kampf gegen den Terrorismus, die gegenwärtig in den Medien stattfindende und die in der Realität stattfindende Nahrungskrise, Fragen der Energiesicherheit, des Klimawandels, die wirtschaftliche Rezession, aber auch die Fragen von Transparenz und Regulierung der Finanzmärkte - in all diesen Fragen brauchen wir einander und müssen zusammenarbeiten.
Aber wir wollen auch die parlamentarische Dimension stärken durch eine Einbeziehung des US-amerikanischen Kongresses und des Europäischen Parlaments.
Ein Punkt, der für unsere Öffentlichkeit von größter Wichtigkeit ist, ist - und das sage ich ganz bewusst als Transatlantiker - die Schließung des Gefängnisses von Guantanamo Bay und aller anderen Geheimgefängnisse in der Welt.
Es ist wichtig, dass wir unseren amerikanischen Freunden erklären, dass die verbleibenden Gefangenen entweder rechtmäßig angeklagt oder freigelassen und gegebenenfalls entsprechend entschädigt werden müssen.
Aber auch wir können einen Beitrag leisten, indem wir beispielsweise die uigurischen Gefangenen in der Europäischen Union aufnehmen und damit ebenfalls mithelfen, diesen Skandal so schnell wie möglich zu beenden.
Ein anderer Punkt, der für das gemeinsame Ansehen unserer gemeinsamen demokratischen Werte wichtig ist, ist, dass wir uns einerseits einig sind, dass es eine terroristische Herausforderung gibt, aber andererseits auch daran appellieren müssen, dass diese Auseinandersetzung mit rechtsstaatlichen Mitteln stattfindet.
Genau dies ist bei der gegenwärtigen Praxis der Listen mit terroristischen Organisationen sowohl in der Europäischen Union als auch in den Vereinten Nationen nicht der Fall.
Deshalb muss auch diese Frage dringend auf den Prüfstand.
Ich appelliere nochmals, dass der Kampf gegen den Terrorismus und das organisierte Verbrechen auf der Basis der Grundrechte und gemeinsamer rechtsstaatlicher Grundsätze erfolgen muss.
Das gilt auch für den Austausch von persönlichen Daten zwischen den USA und der Europäischen Union.
Ein weiterer wichtiger Punkt ist schließlich die Frage des Klimawandels, weil viele Aspekte betroffen sind, von der Nahrungsmittelsicherheit über die Energie bis zur Wasserversorgung.
Deshalb muss diesem Punkt beim Gipfeltreffen eine hohe Priorität eingeräumt werden.
Beide Partner sollten sich auf einen gemeinsamen Ansatz, den Klimawandel einzudämmen, einigen.
Unser Ziel muss es sein, die Temperaturerhöhung maximal auf zwei Grad gegenüber den vorindustriellen Werten zu begrenzen.
Wir fordern dazu auf, dass die industrialisierten Länder ihrer Verantwortung gerecht werden.
