Herr Präsident, Herr Kommissar!
Wenn Fanatiker unschuldiges Leben einmal ausgelöscht und die demokratische Gesellschaft mit Bomben attackiert haben, dann ist es zu spät.
Daher ist es notwendig, alle Maßnahmen zu treffen, insbesondere - wie hier auch von Kommissar Frattini unterstützt - im Bereich der Prävention.
Der Dialog als Schlüssel zur Toleranz muss in den Vordergrund gestellt werden.
Aber wir brauchen auch eine verstärkte polizeiliche Kooperation, Datenaustausch: alles, was auch über die Europäische Union hinausgeht, muss gestärkt werden.
Besonders begrüße ich, dass der Herr Kommissar auf den Schwerpunkt hingewiesen hat, dass auch Hilfe für Opfer geleistet werden muss.
Es geht nicht nur um Toleranz, sondern auch um konkrete Hilfe.
Ich möchte hier unterstreichen, dass es eine Beobachtung von Hasspredigern geben muss, das ist eine Notwendigkeit.
Es muss aber auch entsprechende Konsequenzen geben.
Eine Verherrlichung von Terrorismus darf niemals akzeptiert werden.
Daher brauchen wir eine Strategie der Nulltoleranz gegenüber Verbrechen gegen unsere Gesellschaft.
Ich bedaure sehr, dass bei einem Thema, das wir immer sehr ernsthaft diskutiert haben, einmal mehr nationale politische Auseinandersetzungen in diesen Bericht so stark hereingespielt haben.
