im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident!
Das System, das hier zur Debatte steht, dient dazu, Armut und Rückstand zu bekämpfen.
Drei Punkte scheinen mir hier wichtig zu sein.
Erstens, da es ja jetzt die Fortsetzung ist: Flexibilität soll sowohl beim Eintreten in das System als auch, sollten sich in einem Staat Parameter ändern, beim Austritt gelten.
Mit anderen Worten: Muss ein Staat, der einmal begünstigt war, ständig begünstigt bleiben?
Das scheint mir nicht so zu sein.
Wir sollten nicht vergessen, dass die EU auch eine Pflicht gegenüber den eigenen Bürgern, Arbeitnehmern und Verbrauchern hat.
Es muss einen gegenseitigen Vorteil geben, er darf nicht immer nur einseitig sein.
Zweitens: Wir begrüßen, dass die Unterrichtung des Europäischen Parlaments während der nächsten Laufperiode vorgesehen ist.
Wir möchten allerdings auch eine Evaluierung dieses Systems haben.
Diese Evaluierung soll einen Vergleich zu anderen Vorzugsmaßnahmen, wie z. B. der EPA, bringen.
Stellen wir realistisch fest: Statistisch öffnet sich die Schere zwischen Arm und Reich ständig, trotz vielfältiger Maßnahmen der EU und trotz der Maßnahmen der Mitgliedstaaten.
Sind unsere sicherlich gut gemeinten Anstrengungen auch immer zielführend?
Wir sollten uns diese Frage einmal ganz kühl stellen dürfen.
Drittens: Vorzugsmaßnahmen, wie z. B. das hier besprochene GSP-System, sollten an folgende Kriterien gekoppelt sein.
Hier brauchen wir schon eine gewisse Strenge.
Erstens: die Förderung der Demokratie und des Rechtsstaates.
Zweitens: den Aufbau eines Minimalrahmens an Sozial- und Umweltstandards in den begünstigten Staaten.
Dazu wollen wir Hilfe leisten, was auch deutlich in dem Bericht steht.
Wir dürfen aber auch im Namen unserer eigenen Glaubwürdigkeit nicht nachgeben.
Mein Dank geht an dieser Stelle auch an den Berichterstatter für die gute Zusammenarbeit.
