Verfasser der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Lebensmittelsicherheit. - Herr Präsident!
Ohne Transparenz keine europäische Demokratie!
Und Brüssel hat schon den Ruf, dass hier die Konzerne das Hauptwort führen und die Strippen ziehen.
Das ist gefährlich für das europäische Projekt, das mir persönlich und den Grünen sehr am Herzen liegt.
Wir sind also als Europäisches Parlament gefordert, den Bürgern vor den nächsten Europawahlen klaren Wein einzuschenken.
Wir haben einen guten Bericht vorliegen.
Allerdings sind dunkle Kräfte am Werk, die jetzt zwei Kernstücke herausbrechen wollen.
Das erste ist: Sie wollen finanzielle Transparenz verhindern.
Ohne finanzielle Transparenz können wir nie herausfinden, wer wirklich hinter den Kampagnen steckt.
Ich wundere mich, dass gerade die Sozialistische Fraktion gegen finanzielle Transparenz ist und damit ein Kernstück kaputt macht.
Das zweite Kernstück, das herausgebrochen wird, ist, dass hier Leute im Parlament sind, die davon ausgehen, dass Rechtsanwälte, wenn sie nicht vor Gericht jemanden verteidigen, sondern bei der Gesetzgebung in Europa die Strippen ziehen, nicht als Lobbyisten betrachtet werden,
Ich zitiere Ihnen jetzt aus der Webseite einer Rechtsanwaltkanzlei in Brüssel.
Sie sagt, weil wir in diesem Regelwerk jetzt nicht als Lobbyisten betrachtet werden,
"Daher wird der Lobbyismus durch Rechtsanwälte zunehmend an Wirksamkeit gewinnen, und die Wahrscheinlichkeit, dass ein Ziel erreicht wird, steigt mit Rechtsbeistand.
Alber & Geiger steht Ihnen als Anwaltskanzlei, die sich ausschließlich auf Lobbyismus und Regierungsverbindungen spezialisiert hat, zur Seite, um Sie bei der Erreichung Ihrer Ziele in der EU zu unterstützen."
Das heißt, die Anwaltskanzleien geben selber zu, dass sie Lobbyisten sind.
Liebe Kollegen, das darf nicht sein.
Dadurch untergraben wir unsere eigene Glaubwürdigkeit.
