Herr Präsident!
Ich wollte noch eine Nachfrage an Herrn Verheugen richten.
Herr Verheugen, in Ihrer Rede haben Sie gesagt, dass das Regelwerk, das wir jetzt für die Automobilindustrie setzen, quasi die Verlagerung der europäischen Industrie nach sich ziehen würde.
Sie haben immer von dem Druck auf die europäische Automobilindustrie gesprochen.
Können Sie vielleicht nachher in Ihrem Beitrag klarstellen, dass das Regelwerk, das wir schaffen, selbstverständlich für alle Automobilhersteller weltweit gilt.
Das heißt, dass die japanische Automobilindustrie selbstverständlich auch diese Regeln einhalten muss.
Und in der Hinsicht vielleicht noch ein Weiteres: Sie haben vor einer Woche die lead market initiatives vorgestellt.
Müsste es denn nicht so sein, dass wir gerade auf dem Automobilsektor Europa als den Markt positionieren, der jetzt die anspruchvollste Gesetzgebung hat und uns dadurch gerade für effiziente Autos einen lead market schafft, auch vor dem Hintergrund der Klimaproblematik und der Erdölproblematik.
