Frau Präsidentin!
Ich muss sagen, ich bin sehr erstaunt darüber, was der Kollege Wojciechowski eben über Deutschland gesagt hat, und welche Störung Deutschland im europäischen Gefüge bedeutet.
Ich habe das immer anders wahrgenommen.
Ich finde es schon sehr eigenartig, dass hier im Europäischen Parlament so etwas gesagt wird.
Herr Kommissar Verheugen, ich glaube, Sie haben die wichtigsten Punkte angesprochen.
Eine Sache haben Sie nicht erwähnt: wie schwierig nämlich die Verhandlungen diesmal werden.
Der transatlantische Wirtschaftsrat ist ja noch ein sehr junges Baby, und die Erwartungen sind natürlich sehr hoch.
Es steht sehr viel auf dem Terminplan und ich persönlich glaube, dass ein gesunder Realismus angebracht wäre, weil es einige Mitspieler gibt, die diesen Rat mit sehr vielen Themen einfach überlasten - auch mit psychologisch sehr schwierigen Themen, wie z. B. der Hühner-Frage.
Meine persönliche Empfehlung wäre, doch hier ein wenig realistischer zu sein und vielleicht weniger auf die Tagesordnung zu setzen.
Auch der Kollege Wiersma hat darauf hingewiesen, dass wir auf amerikanischer Seite ein schwieriges politisches Jahr haben.
Aber auch bei uns haben wir demnächst ein schwieriges Jahr, eigentlich fängt es schon an.
Viele befinden sich in Vorwahlkämpfen und müssen ihre eigene Wiederwahl gewährleisten, und ab dem kommenden Jahr werden wir auch ein anderes Parlament und eine andere Kommission haben, insofern wird es gut sein, auf beiden Seiten diesen Realismus zu pflegen, um nicht in eine schwierige Situation zu geraten, wie wir sie schon des Öfteren hatten.
Wir sollten nie vergessen, warum wir das gemacht haben.
Wir haben es gemacht, damit wir besser verstehen, was die Integration der beiden Märkte bedeutet, die wir nicht herstellen wollen, sondern die wir schon heute haben.
Die Kollegin Neyts-Uyttebroeck hat mit Recht auf die Zahlen verwiesen.
Was wir gerne noch machen möchten - und das war ja das Ziel - ist, die Barrieren, die wir beseitigen können, zu beseitigen.
Wir können nicht alle beseitigen, mit manchen werden wir leben müssen.
Auch im europäischen Markt leben wir mit Barrieren, die wir nicht alle beseitigen können, dennoch bricht die Welt nicht zusammen.
Man muss nur die Barrieren beseitigen, die man beseitigen kann, mit denen man nicht gut leben kann, mit denen auch die Verbraucher nicht gut leben können, durch deren Beseitigung mehr Arbeitsplätze geschaffen werden und die irrational sind.
Es gibt Barrieren, die sind verrückt - man braucht nur in kleine Betriebe zu gehen, die einem sagen, das sind völlig verrückte Barrieren -, es gibt viele, die sind unsinnig, und die sollten wir beseitigen.
Ich wünsche mir, dass die Kommission und das Parlament weiterhin so engagiert zusammenarbeiten.
Viele Probleme entstehen im Parlament bzw. müssen im Parlament aufgehoben werden.
Deshalb herzlichen Dank für die enge Kooperation mit Ihnen, und viel Glück beim Gelingen der kommenden Sitzung.
