Herr Präsident!
Milch ist ein sehr sensibles Produkt, und ich möchte Frau Jeggle sehr herzlich für den guten Kompromiss danken.
Besonders begrüße ich die freiwillige Erhöhung der Milchquoten in den Mitgliedstaaten.
Ich möchte aber auf Folgendes hinweisen: Wer den Preis der Lebensmittel immer als Begründung für eine Quotenaufstockung oder Mehrproduktion anführt, übersieht völlig, dass der Milchbauer nicht einmal 30 % vom Verkaufspreis im Laden bekommt.
Ich glaube, hier sollte man die Diskussion ansetzen.
Wesentlich ist auch, dass die Milchproduktion in den Berggebieten und benachteiligten Gebieten weiter stattfinden kann, weil es oft die einzige Produktion ist, die dort stattfindet.
Hier brauchen wir ein Sonderprogramm.
