Berichterstatterin. - Herr Präsident!
Auch ich möchte mich bedanken für die wertvollen Beiträge und die Unterstützung der vielen Kollegen.
Ich denke, es ist deutlich geworden, dass wir einerseits an dem wichtigen europäischen Gut der Solidarität festhalten, dass wir andererseits unsere Instrumente - hier also die Kohäsionspolitik - viel effizienter und konkret auf wirklich nachhaltige Entwicklung ausgerichtet nutzen, und dass wir drittens wirklich mit den Bürgern von Anbeginn an kommunizieren müssen.
Frau Hübner, an Sie einen besonderen Dank!
Sie haben deutlich gemacht, dass es Ihnen mit uns um konkrete Schritte geht.
Um den integrierten Ansatz, Indikatoren, die messbare Ergebnisse zeigen, die Definition der territorialen Dimension, das Grünbuch.
Frau Hübner, ich denke, wir werden Sie besonders brauchen, um den Rat mit an Bord zu haben.
Ich bedaure nochmals, dass niemand vom Rat bei dieser wichtigen Aussprache anwesend ist.
Die Schlussfolgerungen dieser beiden Berichte müssen zur Veränderung der Lissabon-Strategie führen und müssen das neue Gemeinschaftsziel, die territoriale Dimension, tatsächlich auch konkret untermauern, sonst bleiben das nur leere Worte.
Ein letzter Appell an meine Kolleginnen und Kollegen vor der Abstimmung: Lassen Sie uns wirklich konkret sein, nicht nur prüfen und wieder analysieren, lassen Sie es uns als Bedingung setzen, dass wir den integrierten Ansatz für eine Förderung mit Mitteln aus dem Strukturfonds fordern, und dass wir auch klare Verpflichtungen bei der Reduzierung der Treibhausgase vorgeben.
Klimaschutz muss in den Städten umgesetzt werden, sonst bleiben alle unsere Verpflichtungen auf europäischer oder nationaler Ebene wertlos.
