Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Zwei Meldungen zur heutigen Diskussion.
Erstens, in Haiti, Bangladesch, Ägypten und anderen Ländern hat es gewalttätige Proteste gegen die hohen Lebensmittelpreise gegeben.
Zweitens, die europäischen Bauern demonstrieren gegen den Preisverfall im Milchsektor.
Allem Anschein nach zwei sich widersprechende Meldungen, aber sie gehören zusammen und belegen, dass die Krise viele Facetten hat.
Wir brauchen ein Maßnahmenpaket, denn die Versuchung des Protektionismus durch Nahrungsmittelproduzenten und Handelsketten ist eine ernstzunehmende Erscheinung, und hier muss die Politik zuerst ansetzen.
Ich bin im Gegensatz zu Herrn Borrell nicht der Meinung, dass wir regulieren sollen, sondern dass wir für mehr Wettbewerb sorgen sollen.
Das ist der Schlüssel!
Den oft zitierten Zusammenhang zwischen Lebensmittelpreisen und Anbau von nachwachsenden Rohstoffen sehe ich nicht so.
Das ist übertrieben und nicht zielführend.
Tatsache ist, dass der Bedarf an Lebensmitteln zugenommen hat, insbesondere in China und Indien.
Daran kommen wir nicht vorbei, aber trotzdem müssen wir feststellen, dass es noch keine Knappheit an Lebensmitteln gibt, die diese Preissteigerung rechtfertigt.
Ich denke trotzdem, dass wir Maßnahmen einleiten müssen, um die Produktion von Lebensmitteln zu steigern.
Die Unterstützungszahlungen unserer Landwirte sind deshalb in diese Richtung zu entwickeln.
Die Korrektur unserer Agrarpolitik halte ich für falsch, sie muss weiterentwickelt werden, das ist ein wichtiger Grundsatz.
Wir sollten aber auch einmal unsere Gesetzgebung betrachten, ob sie überhaupt für die Steigerung der Produktion geeignet ist.
Wir haben viele Vorschriften, die den Einsatz von Düngemitteln und Pestiziden beschränken, die bei der Wasserrahmenrichtlinie Belastungen auslösen.
Die führen nun gerade nicht zur Preissteigerung.
Hier sollten wir noch einmal darüber nachdenken, ob wichtige Entwicklungen nötig sind.
Natürlich muss auch die Frage der Stilllegungsflächen weiterentwickelt werden.
Die Stilllegung muss aufgehoben werden.
Auf diesen Flächen sollte man Lebensmittel anbauen.
