Herr Präsident!
Das brutale Vorgehen der chinesischen Streitkräfte gegen tibetische Demonstranten hat zu über 1 000 Verletzten geführt, zur Tötung von vermutlich 100 Tibetern.
Erschütternde Bilder kamen ans Tageslicht, trotz Nachrichtensperren, trotz der Ausweisung von Journalisten.
Es ist unübersehbar, dass China von einer Olympia-Tauglichkeit meilenweit entfernt ist.
Denn eine Voraussetzung für die Vergabe der Spiele an Peking wurde nicht erfüllt: die Einhaltung von Menschen- und Minderheitenrechten.
Diesen Zustand hat IOC-Präsident Jacques Rogge erneut nicht kritisiert.
Wie vor einem Jahr bei seiner Rede auf dem Platz des Himmlischen Friedens sagte er auch jetzt beim Entzünden der Olympischen Fackel in Athen kein einziges Wort dazu.
Jedem Sportler ist es zu gönnen, dass er seine Vorbereitungen getroffen hat und dass sie nicht umsonst waren.
Parlamentspräsident Pöttering hat völlig zu Recht einen Boykott als letztes Mittel aufgezeigt, falls die Chinesen nicht bis August für gravierende Änderungen gesorgt haben.
Als Präsident der Tibet-Intergruppe des Europäischen Parlaments unterstütze ich auch diese Position sehr.
Ich hoffe - und ich danke für die Solidarität, die wir hier deutlich sehen -, dass die mündigen Athleten sich zu keinem Zeitpunkt den Mund verbieten lassen und die Präsenz von 20 000 Journalisten sehr wohl nutzen.
Politische Möglichkeiten sind selbstverständlich gegeben durch die Olympischen Spiele.
Vielleicht tragen ja alle Athleten einen schwarzen Trauerflor.
Die Chinesen haben sich getäuscht, wir Europäer schauen nicht weg.
Das Europäische Parlament als Stimme der Menschenrechte hat sich unverzüglich zu Wort gemeldet.
Die slowenische Ratspräsidentschaft hat gestern beim UN-Menschenrechtsrat in Genf sehr wohl protestiert.
Frau Ferrero-Waldner, ich wünsche mir, dass die Europäische Kommission eine Sondersitzung im Rahmen des EU-China-Dialogs einberuft.
Umgehend müssen EU-Beobachter nach Tibet gesandt werden, um sich ein objektives Bild zu machen.
In China gibt es nicht nur Hardliner und nicht nur Nationalisten.
Ich setze auf die Vernünftigen, die sehr wohl wissen, dass es ohne kulturelle, ohne religiöse Identität der Tibeter nicht geht.
Es gibt keine Alternative zum friedlichen Weg des Dalai Lama.
Erst dann kann sich ein olympischer Gedanke überhaupt entfalten.
(Beifall)
