Herr Pr채sident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich glaube, gerade bei den Dienstleistungen sind die kleinen und mittleren Betriebe ganz besonders gefordert.
Wir haben 25 Millionen Betriebe in Europa.
Ich glaube, viele von ihnen w채ren durchaus in der Lage, im internationalen Markt dementsprechende Erfolge zu erzielen.
Letztlich ist auch in den least developed countries eine der wesentlichen Fragen, wie Einkommen erzielt werden kann.
Deshalb ist es f체r Herrn Kommissar Mandelson besonders wichtig, bei den WTO-Verhandlungen nicht nachzugeben, sondern hier einen neuen Impuls zu setzen.
Wir brauchen Handelserleichterung, wir brauchen dementsprechendes Engagement, und ich hoffe, dass das in n채chster Zeit gelingt.
