Berichterstatterin. - Herr Präsident, lieber Herr Kommissar!
Zunächst einmal danke ich allen Kolleginnen für die Blumen, die sie mir überreicht haben.
Ich gebe gerne einige ab aus diesem Bouquet an Jan Figeľ.
Nachdem ich seit 1993 für Erwachsenenbildung werbe, haben wir nach dem ersten Erfolg mit dem Grundvig-Programm nun den großen Erfolg, dass in allen Politikbereichen die Erwachsenenbildung als wichtig angesehen wird.
Es ist mir ein besonderes Anliegen, dass alle Anreize, die nur möglich sind, geschaffen werden, um Menschen zu motivieren, die Bildung im Erwachsenenalter aufzunehmen.
Viele hatten nie die Chance, viele müssen dazu motiviert werden.
Man muss ihnen auch die Scheu nehmen, die Barrieren wegräumen, damit man dort teilnehmen kann.
Deswegen glaube ich auch, dass die vielen Volkshochschulen, Stiftungen und Wohlfahrtsverbände, die sich in dieser Arbeit ja heute schon hervortun, Unterstützung genießen sollen, und dass das hohe Niveau - meinethalben kann es auch noch höher werden - in diesen Bereichen gehalten werden muss.
Wie ich vorhin schon gesagt habe, müssen wir dafür sorgen, dass die Qualität der Erwachsenenbildung noch besser wird.
Ich freue mich, dass ich gehört habe, dass jetzt schon eine Arbeitsgruppe gebildet wurde im Bereich Ihrer Kommission, Herr Figeľ.
Ich freue mich, dass dies vielleicht auch mit Grundvig verknüpft werden kann, und wir so etwas wie eine Initialzündung für die nationalen Regierungen auslösen können.
Also fangen wir damit an.
Es müssen jetzt wirklich den vielen schönen Worten Taten folgen, und wir müssen einfach das alte deutsche Sprichwort widerlegen: "Was Hänschen nicht lernt, lernt Hans nimmermehr".
Das ist so falsch, wie etwas nur falsch sein kann, und deswegen hoffe ich, dass wir mit unserer und mit Ihrer Hilfe jetzt versuchen können, die nationalen Regierungen auf das Pferd zu setzen, damit sie anfangen zu traben.
Mit dem Galopp wird es noch ein bisschen dauern.
