Herr Präsident!
Ob das jetzt der richtige Weg war oder nicht, gut ist, dass es aufgeflogen ist.
Herr Kommissar, da ist ein System entstanden, das die noch begünstigt, die schon dafür sorgen, dass Großkonzerne immer weniger Steuern zahlen, und die jetzt scheinbar noch darauf verzichten, Steuern zu zahlen.
Ich denke, das ist eine Entwicklung, die nicht hinzunehmen ist.
Mich würde interessieren, was Sie genau mit Liechtenstein verhandeln und was Sie genau tun wollen, damit diese - und ich sage ganz bewusst -Verbrechen in Zukunft aufhören.
