im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Die Geschichte des Datenaustauschs zwischen den USA und der EU ist von Anfang an mit enormen Problemen behaftet.
Schon die Debatte über die Weitergabe von Fluggastdaten sowie die Schwierigkeit des Übereinkommens und der rechtlichen Grundlage dafür haben uns gezeigt, dass es hier einfach kein Gleichgewicht in den Verhandlungen gibt.
Die Forderungen der US-Seite werden immer wieder erhöht und auf weitere Materialien ausgedehnt, während die Europäische Union Schwierigkeiten hat, mit einer Stimme zu sprechen und die Maßlosigkeit dieser Begehren immer wieder abzuweisen.
Diese Fragen verursachen große Bedenken bei den europäischen Bürgerinnen und Bürgern, gerade in Sachen Datenschutz.
Man befürchtet eine missbräuchliche Verwendung des Datenmaterials, und deswegen wird diese Vorgehensweise der Europäischen Union - sei es bei der Datenweitergabe oder bei der Visapolitik - mit enorm großem Interesse verfolgt.
Die Unterschiede, die man hier zu machen versucht, dürfen wir nicht zulassen, denn wir schwächen einander gegenseitig, wenn wir dies tun.
Wir können jedoch auch nicht gestatten, dass von Seiten der Vereinigten Staaten einige Staaten herausgepickt werden, die mit besonderen Forderungen und besonderen Begehrlichkeiten noch einmal anders behandelt werden.
Von der Kommission sind in dieser Sache zwei Dinge gefordert: Es ist nicht nur die gemeinsame Vorgehensweise, sondern vor allem Rückgrat, Rückgrat und noch einmal Rückgrat.
Das ständige Buckeln vor den USA führt nur zu weiteren Begehrlichkeiten.
