im Namen der PSE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Seit acht Jahren ratifizieren wir ohne Unterbrechung irgendeinen Vertrag.
Seit acht Jahren ratifizieren wir uns zu Tode.
Die Europäische Union beschäftigt sich seit acht Jahren mit sich selbst: mit ihren eigenen institutionellen Reformen, die sie nicht auf die Reihe bekommt.
Das ist die gleiche Union, die Beitrittskandidaten abverlangt, Transformationsprozesse durchzuführen, zu denen sie selbst nicht fähig ist.
Welche Glaubwürdigkeit hat diese Union noch?
Herr Kommissionspräsident, Sie haben zu Recht gesagt, die Institutionen Europas seien nicht schuld und man dürfe nicht zulassen, dass sie ständig zu Sündenböcken gemacht werden.
Auch richtig!
Aber wer macht sie denn zu Sündenböcken?
In den Hauptstädten Europas sitzen jede Menge Leute, die am Donnerstag im Rat zusammensitzen, und die jedes Mal, wenn sie aus Brüssel nach Hause kommen, im Erfolgsfalle sagen: Das waren wir, die Staats- und Regierungschefs, und im Falle des Misserfolges sagen, das waren die da in Brüssel!
Sagen Sie das im Rat, was Sie hier gesagt haben.
Und im Übrigen wird mit Ihnen hier, in diesem Parlament, öffentlich diskutiert.
Die Staats- und Regierungschefs werden am Donnerstag wieder hinter verschlossenen Türen diskutieren.
Damit muss auch Schluss sein.
Es sind die Mitgliedstaaten, die in der Verantwortung sind!
(Beifall)
Wir haben eine Negativspirale nach unten, die gefährlich ist.
Das europäische Einigungswerk ist in Gefahr.
Es gab bei dem irischen Referendum, das wir zu respektieren haben, ein Moment, das mich sehr bestürzt hat.
Mit Ausnahme von Sinn Féin, über die ich jetzt hier kein Wort mehr verlieren will, haben wir alle irischen Parteien, die EVP-Partei, die Liberalen, unsere Partei, zu einem Ja aufgerufen und die Bevölkerung hat mit Nein gestimmt.
Das ist das Alarmsignal, wir alle, auch wir hier in diesem Plenarsaal, sind davon betroffen, dass es eine Misstrauens-, eine Vertrauenskrise gibt, eine Krise gegenüber den nationalen Institutionen des Vertrauens, gegenüber den supranationalen Institutionen.
Auf Ihren Beifall kann ich verzichten.
Ob die irische Souveränität von der Ideologie der United Kingdom Party repräsentiert wird, das lasse ich mal dahingestellt.
Auf Ihren Schutz können die Iren gut verzichten.
Ich will Ihnen in aller Deutlichkeit sagen, dass wir auf diese Vertrauenskrise auch gemeinsam reagieren müssen.
Wir müssen das ernst nehmen!
Ich habe mich gefragt, wann Sie, Herr Kommissionspräsident, heute mal ein Wort über Ihren Kommissar McCreevy sagen?
(Beifall)
Das ist der Mann, der in der Europäischen Union für die Binnenmarktspolitik zuständig ist.
Für den gleichen Binnenmarkt, der wegen seiner sozialen Unausgewogenheit von immer mehr Bürgerinnen und Bürgern verständlicherweise als Bedrohung und nicht als Chance begriffen wird.
Dieser Mann, der in Ihrer Kommission für diesen Binnenmarkt Verantwortung trägt, stellt sich in Irland hin und sagt: Ich habe den Vertrag auch nicht gelesen.
Ist auch gar nicht nötig.
Ja wie will ich auf so eine Art und Weise Vertrauen erringen!
(Beifall)
Ich sage Ihnen dazu: Die beste sozialpolitische Maßnahme für Europa, die Sie am 3. Juli vorschlagen können, ist, dass Sie Herrn McCreevy das Dossier entziehen.
Denn dieser Mann hat sich als nicht fähig erwiesen.
Ich kann keinen Binnenmarktskommissar akzeptieren, der in einer solchen Art und Weise wie Herr McCreevy die Einseitigkeit der Politik repräsentiert.
Den Binnenmarkt zu deregulieren, bis es nicht mehr geht, wie Herr McCreevy das will, koste es was es wolle, ohne sozial flankierende Maßnahmen auf europäischer Ebene und in den Mitgliedstaaten - das ist die Krise, die die Bürgerinnen und Bürger Europas spüren!
Handeln Sie, was diesen Kommissar angeht!
(Beifall)
Ich hätte mir auch gewünscht, Sie hätten etwas zur Finanzmarktkrise gesagt.
Ich habe zur Krise an den internationalen Finanzmärkten keinen Ton von Ihnen gehört.
Und Ihnen lieber Kollege Daul will ich jetzt auch etwas sagen: Es gibt in der Europäischen Union 21 Regierungschefs, die zu ihrer oder zur liberalen Parteienfamilie gehören und eine gleich große Anzahl von Mitgliedern der Kommission.
Die EVP-Fraktion in diesem Hause ist - das will ich gerne zugeben - bei mancher sozialpolitischen Maßnahme offen.
Reden Sie jetzt endlich mal mit ihren Regierungschefs, reden Sie endlich mal mit Ihren Kollegen im Rat!
Was Europa braucht, ist ein geschlossenes soziales Handeln.
Sie haben die Mehrheit in Europa, im Rat, in der Kommission und auch hier im Parlament.
Sie könnten Ihre soziale Verantwortung, die Sie gerade gefordert haben, auch einmal zeigen.
Wenn es um den Bericht meines Kollegen Paul Nyrup Rasmussen geht, um die Kontrolle der internationalen Finanzmärkte, so sie sind eingeladen, Ihrer großen Ankündigung für soziale Verantwortung Taten folgen zu lassen.
Herzlich willkommen Herr Kollege Daul!
(Beifall)
Es wird sich ein Ausweg aus dieser Krise finden, bestimmt.
Auf irgendeine Art und Weise werden wir mit Sicherheit auch die Iren wieder an Bord holen.
Aber das wird uns nicht helfen!
Was wir brauchen, ist die Erkenntnis, dass es einmal eine Zeit gab, in der die proeuropäische Bewegung eine Seele hatte.
Josef Daul hat darauf hingewiesen: Es war die Nachkriegszeit, als die friedensstiftenden Mythen Europas die Menschen zusammengeschweißt haben.
Heute hat Anti-Europa eine Seele.
Ich kann Ihnen sagen, diese Seele, Sie sehen, wie mobil die sind: die sind gelaufen in Irland, die sind Treppen gestiegen, die haben an den Haustüren geklingelt, die haben ihre Traktate verteilt, die waren überall.
Wo waren die Pro-Europäer?
Wo ist die Bewegung, die für die europäische Einigung kämpft?
Wo ist die Leidenschaft, die wir mal hatten?
Die Leidenschaft, die ist heute auf der anderen Seite, bei denen, die Europa schlecht reden, von rechts.
Bei denen, die Europa schlecht reden, weil sie nur Angst haben.
Aber die Mischung aus sozialem Abstieg und Angst war noch immer in Europa das Einfallstor für den Faschismus.
Deshalb appelliere ich an alle konstruktiven demokratischen Kräfte in Europa: Nehmt diese Bewegung ernst!
Lasst uns endlich wieder eines gemeinsam tun, nämlich den Appell an uns selbst zu richten, dass es keine erfolgreichere Geschichte zur Sicherung des Friedens in Europa und in der Welt gegeben hat, als die auf sozialem Ausgleich beruhende transnationale und interkulturelle und interreligiöse Bewegung, die Europäische Union heißt.
Dafür muss man kämpfen, wenn man sie nicht diesen Leuten überlassen will!
(Beifall)
