schriftlich. - Die Aufrüstung des Visa-Systems ist sicherlich dazu geeignet, künftig Betrugsbekämpfung zu erleichtern, und ist daher - unter der Prämisse, dass der Datenschutz sichergestellt ist - zu begrüßen.
Wenn künftig für die Vergabe von Schengen-Visa die Speicherung von Fingerabdrücken und Gesichtsaufnahmen nötig ist, wird dies zu erheblichen Umstellungen in den Botschaften führen.
In Deutschland wird diskutiert, dass einige Botschaften dazu personell und räumlich nicht in der Lage sind.
Die im Zuge dessen debattierte mögliche Auslagerung der Datenspeicherung an Fremdfirmen ist jedoch höchst bedenklich.
Damit eröffnen sich neue Potentiale für künftige Visa-Skandale.
Das Visa-System hat gute Ansätze, ist aber insgesamt noch nicht ausreichend durchdacht, weswegen ich dem vorliegenden Bericht auch nicht zustimmen konnte.
