Herr Präsident!
Wir alle stimmen darin überein, dass alle erdenklichen Maßnahmen gegen Diskriminierung gesetzt werden müssen.
Daher haben wir uns auch zu vier Richtlinien bekannt.
Eine fünfte ist in Vorbereitung.
Auch die wird unterstützt werden.
Ich habe aber gegen diesen Bericht gestimmt, weil er eine falsche Strategie wählt, weil er sich nicht dafür einsetzt, dass bestehende Gesetze umgesetzt werden, sondern statt dessen gleich wieder eine neue Richtlinie fordert, inklusive neuer Behörden, neuer Bürokratien und neuer Prüfverfahren.
Das heißt, es werden Barrieren angeboten statt Lösungen.
Das führt insgesamt nicht dazu, dass Diskriminierung abgeschafft wird.
Wir gehen mit meiner gesamten Delegation einen anderen Weg.
Meine Delegation möchte, dass endlich die Mitgliedstaaten aufgefordert werden, all das umzusetzen, was bereits bestehendes Recht ist und nicht, wie der Bericht vorschlägt, den zweiten Schritt vor dem ersten zu machen.
