schriftlich. - Als Koordinator der EVP-ED-Fraktion im LIBE-Ausschuss möchte ich auch im Namen meiner Fraktionskollegen eine Stimmerklärung abgeben.
Alle Fraktionen sind geeint im Kampf gegen Rassismus, gegen jede Art von ethnischer Diskriminierung sowie im Einsatz für die Menschenrechte.
Es steht außer Frage, dass auch die EVP-ED Fraktion die Geschehnisse in Italien aufklären will.
In der Resolution beziehen wir uns hauptsächlich auf Presseberichte, sowie Unterlagen und Erfahrungsberichte diverser Organisationen und Einzelpersonen.
Die meisten Kollegen konnten sich nicht selbst ein Bild von der Lage machen.
Es besteht das Angebot der italienischen Behörden an Vertreter des Parlaments, sich selber vor Ort zu informieren sowie weiterführende Informationen zur Verfügung zu stellen.
Der zuständige Kommissar Jacques Barrot hat bis Ende Juli einen aufklärenden Bericht versprochen, den unsere Fraktion gerne abwarten wollte.
Es war und ist unser Anliegen, zunächst die Faktenlage ausreichend zu klären.
Daher unser Wunsch die Abstimmung der Resolution auf die September-Tagung zu verschieben.
Unser Antrag wurde leider abgelehnt, sowie eine Reihe von eingebrachten Änderungsanträgen.
Es folgte unser bekanntes Abstimmungsverhalten.
Die EVP-ED vertritt weiterhin die Ansicht, dass eine gründliche Untersuchung nützlicher gewesen wäre als diese im Schnellverfahren verabschiedete Resolution.
Die Gegenseite hat allein auf Schlagzeilen gezielt, aber den betroffenen Menschen keinen Dienst erwiesen.
