Herr Präsident!
Natürlich hat die Sozialdemokratische Partei Recht, wenn sie sagt, dass die Verteilung des Reichtums in Europa während der letzten Jahre nicht gut gelaufen ist.
Und natürlich hat Kollege Robert Goebbels Recht, wenn er fordert, dass wir die Spekulationen und die Vernichtung von Milliarden anders angehen müssen.
Aber ich warne davor, die soziale Frage gegen die ökologische Frage auszuspielen, wie es die Sozialdemokraten und andere in diesem Parlament jetzt wieder versuchen.
Wir sind in diesen Tagen damit konfrontiert, dass wir eine Lobby haben, die Lobby der Stahlpatrons, der Aluminiumpatrons und der Patrons der chemischen Industrie.
Und was wollen diese Männer?
In der Regel sind es Männer!
Diese Männer wollen, dass das Verursacherprinzip unterhöhlt wird.
Es kann doch nicht sein, dass gerade die Industrien, die am meisten verschmutzen, jetzt von der Verschmutzungssteuer - und die Versteigerung von CO2-Resten ist ja nichts anderes - ausgenommen werden.
Was würde dann passieren?
Dann würde passieren, dass wir auch international nicht zu einer Modernisierung der Stahl-, Aluminium- und Chemieindustrie kommen.
Deshalb brauchen wir folgendes Modell.
Erstens: Hundertprozentige Auktionierung.
Zweitens: Diese Gelder müssen zweckgebunden werden, damit, wie in Dänemark Anfang der 90er Jahre, Gelder aus einer der Industrie auferlegten CO2-Steuer in die Modernisierung der Stahlindustrie und der anderen energieintensiven Unternehmen in Europa reinvestiert werden.
Drittens - und ich denke, da müssen wir mit der französischen Präsidentschaft zusammenarbeiten - brauchen wir natürlich eine Strafsteuer für Umweltdumping außerhalb des Binnenmarkts auf anderen Kontinenten.
Aber es ist eine Mähr, dass jedes Stahlwerk außerhalb Europas schlechtere Umwelt- und Energiestandards hat als die Stahlwerke, die heute in Europa stehen.
Das stimmt nicht, und deshalb kann so ein Strafzoll auch nur transparent aufgebaut werden.
Das ist die Zukunft, wenn Soziales und Ökologie zusammengehen.
