schriftlich. - Letztes Jahr haben wir uns für strenge und ambitionierte Umweltziele entschieden und jetzt ist die Zeit gekommen, sich der Herausforderung der Realisierung dieser Ziele zu stellen.
Die EU muss jedoch ihre Umweltziele erreichen, ohne dabei wirtschaftlichen Selbstmord zu begehen.
Wir dürfen Ökologie nicht gegen Ökonomie ausspielen.
Ich begrüße daher den Kompromiss, der bei dem letzten Gipfel gefunden wurde.
Die Bekämpfung des Klimawandels wird selbstverständlich auch etwas kosten.
Der Preis der Untätigkeit würde jedoch die Kosten der zu beschließenden Maßnahmen bei weitem übersteigen.
Man muss aber darauf achten, dass die Last der CO2-Reduzierung zwischen den Mitgliedstaaten und Industriesektoren gerecht verteilt wird.
Es ist mir wichtig, dass die Mitgliedstaaten, die schon mehr in der Richtung der Bekämpfung des Klimawandels gemacht haben als die anderen, nicht benachteiligt werden.
Die energieintensiven Sektoren müssen ebenso ihren Beitrag zur CO2- Reduzierung leisten.
Auch von ihnen müssen wir eine Umstellung ihrer Produktion auf die neueste umweltfreundliche Technik verlangen.
Im Interesse der Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Wirtschaft müssen wir jedoch darauf achten, dass es zu keiner Verlagerung CO2-intensiver Industriezweige in Staaten außerhalb der EU kommt.
Es wäre wünschenswert, wenn die Klimabewegung in Europa auch die sich entwickelnden Volkswirtschaften wie China oder Indien motivieren könnte.
