Herr Präsident!
Herr Ratspräsident, wenn ich heute die Regierungen höre, dann sprechen sie von einem irischen Problem.
Wenn ich mit den Bürgern rede, sprechen sie von einem europäischen Problem und von einem Konflikt mit Europa.
Wenn ich den Regierungen zuhöre, haben wir es mit einem diplomatischen Konflikt zu tun.
Wenn ich mit den Bürgern rede, haben wir es mit der Kränkung des Souveräns zu tun, mit dem Gefühl, ausgeschlossen zu sein, mit tiefem Misstrauen.
Wenn ich die Regierungen höre, dann sprechen sie von einem unverständlichen Nein.
Wenn ich die Bürger höre, sprechen sie von einem unverständlichen Vertrag und von einer unverständlichen Vorgehensweise.
Wenn ich die Regierungen höre, dann sprechen sie davon, dass sie jetzt die wirklichen Aufgaben erfüllen müssen.
Wenn ich den Bürgern zuhöre, sprechen sie davon, dass sie seit Jahren von den wirklichen Aufgaben sprechen, und zwar von anderen Aufgaben, Herr Kommissionspräsident!
Sie sprechen nicht vom Militär, von Polizei und von innerer Sicherheit, sie sprechen von sozialer Verantwortung, sie sprechen von einer Antwort Europas auf die Globalisierung, sie sprechen von mehr Demokratie und Transparenz.
Herr Ratspräsident, die Regierungen wollen die irische Regierung fragen, was denn zu dem Nein geführt hat.
Die Regierungen sollten sich selbst fragen: Wo war denn der Sündenfall?
Sie haben die Zeichen an der Wand nach dem Nein in Frankreich und den Niederlanden nicht gelesen.
Haben die Regierungen denn die wirklichen Aufgaben aufgegriffen?
Haben sie denn in der Überarbeitung des Vertrags tatsächlich die enttäuschten Erwartungen aufgegriffen?
Haben die Franzosen nicht laut genug nach einer neuen sozialen Ordnung gerufen, nach sozialer Verantwortung und Ausgleich?
Hat man nicht nach mehr Demokratie gerufen?
Und was haben Sie gemacht?
Sie haben einen Vertrag umgepackt in einen unleserlichen Wust aus Fußangeln und Fußnoten und Texten und wundern sich nun, dass die Bürger nicht zustimmen.
Eines ist die große Gefahr, die in dieser Kränkung des Souveräns liegt, die nicht die Kränkung des irischen Volkes allein ist, eines ist die Gefahr: nämlich dass das um sich greift und die Europäer sagen: The Irish people has voted for us!
Und diese Verantwortung tragen Sie, die Regierungen!
Es ist heute wieder einmal Zeit ...
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
