Herr Präsident, verehrter Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst bitte ich um Verzeihung, dass ich zu Beginn der Debatte nicht da sein konnte.
Die Vorrednerin hat gerade von Galileo gesprochen.
Ich musste die Verhandlungen zum Trilog zu Galileo leiten, deshalb habe ich mich verspätet.
Mein Dank gilt natürlich zunächst unserem Berichterstatter, dem Kollegen Reino Paasilinna, der zusammen mit seinem Schattenberichterstatter hervorragende Arbeit geleistet hat.
Mein Dank gilt aber auch Herrn Kommissar Figel', der sich intensiv in die Beratungen eingebracht hat, sodass wir heute über einen Bericht abstimmen können, der auch bei uns im Parlament breite Zustimmung erfahren wird.
Wir haben unsere Debatte vor drei Jahren mit der Frage begonnen: Brauchen wir ein Europäisches Institut für Technologie und Innovation?
Ich sage ganz klar: Ja, wir brauchen dieses Institut!
Wir haben Nachholbedarf beim Technologietransfer.
Wir haben in allen 27 Ländern hervorragende Wissenschaftler und Forscher.
Aber das, was uns fehlt, ist die Umsetzung der exzellenten Ergebnisse aus der Forschung in marktfähige Produkte und Dienstleistungen.
Das Technologieinstitut - das Innovationsinstitut - soll eben seinen Beitrag dazu leisten.
Der Vorschlag der Kommission ging zunächst dahin, ein neues Institut auf der grünen Wiese zu bauen.
Wir im Parlament haben gesagt: Nein, das wollen wir nicht!
Wir wollen eine Netzwerkstruktur bauen, in die Unternehmen, Universitäten und Forschungseinrichtungen in Europa eingebunden sind.
Das haben wir mit unserem Bericht geschafft.
Ich hoffe auf breite Zustimmung.
Da sind wir auf dem richtigen Weg.
Es war auch gut, dass wir bei unseren Debatten nicht den Standort diskutiert haben.
Sonst, lieber Kollege Chatzimarkakis, wären wir nicht heute fertig und könnten dieses Dossier nicht abschließen, sondern wir würden wahrscheinlich in fünf Jahren noch debattieren, ob wir ein Technologieinstitut brauchen.
