im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Herr Präsident!
Die beiden Berichte, über die wir diskutieren, sind ein deutliches Zeichen dafür, wie weit die Militarisierung der Europäischen Union inzwischen fortgeschritten ist.
Ich will auf einige Aspekte eingehen, zum Beispiel auf die sehr enge EU-NATO-Zusammenarbeit, die völlig fatal ist.
Die NATO ist auch ein Kriegsführungsbündnis und wir sind gegen diese enge EU-NATO-Zusammenarbeit.
Ich danke noch einmal für die Klarstellung, dass der Lissabonner Vertrag wesentliche Veränderungen im Militärbereich bringen wird.
Das ist ein wesentlicher Grund, warum wir gegen den Lissabonner Vertrag sind, und ich will darauf hinweisen, dass er bisher nicht ratifiziert ist, und ich hoffe am 12. Juni auf ein Nein in Irland.
Teil des Lissabonner Vertrages - was auch im Bericht von Herrn Kuhne auftaucht - ist, dass ein eigenständiger EU-Militärhaushalt, genannt Anschubsfonds, kreiert werden soll.
Wir halten das für sehr problematisch.
Die parlamentarische Kontrolle der ESVP-Missionen ist nicht gesichert.
EU Battle Groups sollen innerhalb von 5 bis 30 Tagen einsatzbereit sein und in diesem Zeitraum kann der Deutsche Bundestag nicht beteiligt werden.
Eine Einigung auf eine parlamentarische Kontrolle zwischen allen Fraktionen war nicht möglich, u. a. weil wir gefordert haben, dass alle Fraktionen die entsprechenden Informationen bekommen, auch die kleineren.
Das will man hier im Hause offensichtlich nicht.
Der Bericht fordert weitere Rüstungsprojekte.
Wir halten das für falsch.
Es ist notwendig, eine wirkliche Evaluierung der bisherigen EU-Missionen vorzunehmen.
Die ist überfällig.
Im Rahmen des Artemis-Einsatzes im Kongo wurde von französischen Soldaten gefoltert.
Der Tschad-Einsatz ist ein Desaster und die EULEX-Mission Kosovo - eine so genannte Rechtsstaat-Mission - hat keine legale Grundlage.
Die beiden Berichte gehen in die völlig falsche Richtung.
Wir haben deshalb als Fraktion ein Minderheitenvotum eingebracht.
Wir sehen jetzt, was die französische Ratspräsidentschaft in diesem Militärbereich ankündigt.
Da wird es einen weiteren Militarisierungsschub geben, es ist von Marine- und Luft-Battle-Groups die Rede.
Wir wollen keine militärische Europäische Union, wir wollen kein neues Militärbündnis - wir wollen eine zivile Europäische Union!
Das heißt, dass wir zu den beiden vorgelegten Berichten ganz klar Nein sagen!
