Herr Kommissar!
Sie haben sicher recht, wenn Sie fordern, dass wir hier mit der schulischen Erziehung anfangen, um Verbraucher tatsächlich eher in die Lage zu setzen, a) ihre Rechte zu kennen und b) dann damit umzugehen.
Nun haben wir aber auf dem Sektor der Finanzdienstleistungen noch eine Generation oder mehrere Generationen, die anders denken, die gehört haben und im Bewusstsein agieren, dass gerade die Finanzleistungen und der Finanzmarkt starke staatliche Aufsicht haben und dass sie sich auf diese staatliche Aufsicht verlassen können.
Hier ist nun in der letzten Zeit über den Aufbruch des Marktes sehr viel passiert.
Kann man in dieser staatlichen Aufsichtsgeschichte vielleicht nicht doch das eine oder andere noch machen?
