im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident!
Dieses Dossier hat ja schon eine enorm lange Geschichte, und ich möchte bei dieser Gelegenheit dem Kollegen Costa noch einmal herzlich danken.
Er hat sich bei den Verhandlungen - auch mit dem Rat - immer der Haltung, die im Ausschuss von den Parlamentariern gemeinsam erarbeitet und getragen wurde, verpflichtet gefühlt.
Einer der Kampfpunkte, das wurde schon erwähnt, war die Frage der Finanzierung der Sicherheitsmaßnahmen - warum ist auch ziemlich offensichtlich.
In diesen Sicherheitsmaßnahmen lassen sich ja zum Beispiel sehr gut nicht ganz legale Finanzierungsmöglichkeiten für die jeweilige nationale Fluglinie verstecken.
Deswegen, so vermute ich, haben ja auch im Rat etliche Widerstände gegen eine Regelung geherrscht, die hier mehr Transparenz verlangt hat, und das war ja auch ganz klar und einheitlich in unserer Fraktion, dass wir transparente Bestimmungen über die Finanzierung haben wollen, die nachvollziehbar sind und Probleme ausschließen helfen sollen.
Der zweite Punkt war die Regelung, dass das Parlament stärker in die Weiterentwicklung der Sicherheitsbestimmungen einbezogen wird.
Hier gab es auch enormen Widerstand, der allerdings für mich nicht nachvollziehbar war, denn im Grunde hat ja das Europäische Parlament nur versucht, einen Ausweg aufzuzeigen, wie man z. B. aus einmal beschlossenen Maßnahmen, wenn sie sich als nicht mehr zielführend erweisen, wieder herauskommen könnte.
Ich kann den Kompromiss gerade noch mittragen, ich hätte mir allerdings mehr gewünscht.
