im Namen der ALDE-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich möchte zunächst dem Kollegen Lasse Lehtinen zu diesem guten und ausgewogenen Berichtsentwurf gratulieren.
Wir sind uns in sehr vielen Punkten einig.
Das hat auch damit zu tun, dass die Vorarbeit der Kommission hier sehr gut war.
Da gibt es wenig Streitpunkte.
Die verbraucherpolitische Strategie wird eines der Hauptthemen in der nächsten Phase des Binnenmarkts sein.
490 Millionen Verbraucher stehen im Mittelpunkt der drei größten Herausforderungen der Europäischen Union: Wachstum, Arbeit und die Notwendigkeit, die Bedürfnisse der Bürger zu erkennen und zu befriedigen.
Der Binnenmarkt hat das Potenzial, zum größten Einzelhandelsmarkt der Welt zu werden.
Die ALDE unterstützt daher das gezielte Bestreben der Kommission, aus 27 kleinen Märkten einen großen Einzelhandelsmarkt zu schaffen.
Wir begrüßen auch, dass der Entwurf das horizontale Element in der Verbraucherpolitik stärkt und die Ernennung von so genannten consumer liaison officers anstrebt.
Insbesondere die Stärkung der Verbraucherzentren und das spezielle Augenmerk auf die Bedürfnisse von älteren Mitbürgern und Kindern in der Verbraucherpolitik seien hier erwähnt.
Ich will jetzt auch noch etwas zum Thema Sammelklagen sagen, wo wir ein Problem haben.
Wir haben wenig Informationen und viel Dogma.
Ich glaube, es ist auch zu früh zu sagen, dass das Parlament Dich, Meglena, in dieser Sache geschlossen unterstützt.
Wir haben gerade von der EVP gehört, dass sie das nicht tut.
Ich meine, die EVP verkennt die realen Probleme.
Es gibt Schäden, die Streuschäden sind, die viele Verbraucher grenzüberschreitend betreffen.
Es ist legitim, dass die Kommission sich darüber Gedanken macht und das Ganze in einer Studie prüft.
Auf der anderen Seite haben wir das Dogma bei der PSE, die auf jeden Fall dieses Instrument als politisches Instrument fordert, unabhängig davon, wie die realen Probleme aussehen.
Und die realen Probleme sind mannigfach.
Da gibt es zum Beispiel das Problem der Rechtsgrundlage.
Wo steht im Europäischen Vertrag, dass wir hier als Kommission, als Parlament in die Zivilprozessordnung und die Strafprozessordnung der Mitgliedstaaten eingreifen dürfen?
Was hat Diana Wallis gerade für den Rechtsausschuss gesagt?
Das Problem des Vertragsrechts steht im Raum.
Die Frage opt-in, opt-out, die Rolle des Ombudsmanns - viele Probleme sind zu klären.
Und es reicht einfach nicht, zu sagen: Wir wollen nicht das amerikanische System.
Auch die Amerikaner haben ursprünglich mal die besten Absichten gehabt mit ihrem System.
Die haben ja nicht von Anfang an absichtlich ein schlechtes System geschaffen.
Wir sollten deswegen eine agnostische, eine kritische Haltung bewahren.
Wir sollten die Studie abwarten, wir sollten die vorgelegten Ergebnisse ernst nehmen und dann gut informiert und undogmatisch dieses Thema in Ernsthaftigkeit diskutieren, wie es diesem Parlament gut ansteht.
