Herr Präsident!
Das geplante Raketensystem ist zur Verhinderung der Zweitschlagsfähigkeit da, das ist technisch eindeutig.
Das bedeutet, es ist auch ein Angriffssystem.
Das sollte bei der Debatte mit berücksichtigt werden.
Ob das Raketensystem nun von den USA, oder von der NATO zusammen mit den USA oder wie auch immer aufgebaut wird - es bleibt ein Aufrüstungsprogramm!
Der bezeichnende Punkt für mich ist, dass die Europäische Union dazu keine gemeinsame Position findet.
Diese Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik der Europäischen Union macht sich an diesem Punkt völlig lächerlich!
Da kann Daniel Cohn-Bendit den Reformvertrag zitieren, solange er lustig ist.
Solange so agiert wird, wie das gerade eben passiert, dass man nämlich gar keine Position bezieht, macht man sich einfach nur lächerlich.
Was wir machen müssen, ist klar sagen, dass wir dieses Raketensystem nicht wollen.
Hier im Europäischen Parlament gibt es nämlich eine ganz klare Mehrheit, die zu diesem Raketensystem Nein sagt.
Außerdem ist auch in den Ländern, z. B. in Tschechien, die Bevölkerung sehr deutlich gegen dieses Raketensystem, und die polnische Regierung vertritt inzwischen ja durchaus eine differenziertere Position als zuvor.
Deshalb wäre es mir recht, wenn wir hier einmal eine Entschließung verabschieden, die zu diesem Raketensystem klar Nein sagt.
