schriftlich. - Es ist uns allen klar, dass der Klimawandel eine große Herausforderung ist.
Viele Teile der Welt kämpfen schon jetzt mit den negativen Folgen des Anstiegs der globalen Durchschnittstemperatur und dieser Trend wird auch in den folgenden Jahren weiter anhalten.
Auch die Menschen in ganz Europa werden die bedrohlichen Auswirkungen des Klimawandels auf Umwelt, Wirtschaft und allgemeines Leben zu spüren bekommen.
Eine kohärente Strategie für den Kampf gegen die Klimaänderung ist daher wünschenswert.
Es ist unabdingbar, dass wir gegen den Klimawandel gleichzeitig an zwei Fronten zu kämpfen versuchen.
Europa muss nicht nur seine Treibhausgasemissionen drastisch verringern, sondern sich auch der Erderwärmung anpassen.
Nur dadurch können wir die Auswirkungen des Klimawandels in Zukunft in den Griff bekommen.
Effizientere Nutzung von Energie und den ohnehin schon knappen Wasserressourcen sind unter anderem Maßnahmen, die zu treffen sind.
Es ist mir nun wichtig, dass die Mitgliedstaaten, die schon mehr zur Bekämpfung des Klimawandels gemacht haben als andere, nicht benachteiligt werden.
Alle Staaten sollten gezwungen werden, einen entsprechenden Beitrag zu der Milderung des Klimawandels zu leisten.
Der Preis der Untätigkeit wäre einfach zu hoch.