Herr Präsident!
Herzlichen Dank an die Kollegen Deprez und Guardans Cambó, für das, was sie gesagt haben.
Ich denke, das trifft weitestgehend das, was unsere Fraktion auch für richtig hält.
Der Bericht heißt ja: Faktoren, die eine Unterstützung des Terrorismus und die Rekrutierung von Terroristen begünstigen.
Es ist richtig, dass gelobt wird, dass wir uns damit beschäftigen.
Allerdings tun wir dies nicht zum ersten Mal.
Das Europäische Parlament und die Union insgesamt haben sich bis jetzt zu Hasspredigern geäußert, und sie haben präventive Maßnahmen zur Eindämmung von Finanzströmen von Terrororganisationen getroffen.
Das sind wohl sinnvolle Maßnahmen.
Insofern glaube ich auch, dass der Bericht weitestgehend den richtigen Ton trifft.
Ich glaube, es ist ein bisschen überbewertet, wenn man das Internet als Hort allen Übels betrachtet oder als Zufluchtsraum.
Es ist sicherlich ein Raum, in dem sich gesellschaftliche Ereignisse genau so widerspiegeln wie im realen Leben, und ich glaube nicht, dass man seine Kraft darauf konzentrieren sollte, das endgültig einzudämmen.
Das wird man nicht schaffen.
Die Frage ist: Was können wir stattdessen tun?
Es sind audiovisuelle Dienste angesprochen worden.
Hier stellt sich doch die Frage, warum die Europäische Union nicht tätig wird, wenn auf ihrem Hoheitsgebiet bestimmte Sender Hassprogramme ausstrahlen, die direkt an Kinder adressiert sind?
In einem Programm der Hisbollah etwa greift eine als Mickymaus - wie auch immer - geartete Figur jüdische Siedler an.
Damit soll dann kleinen palästinensischen Kindern vermittelt werden, wie ihre Geschichte ist.
Es ist nun nicht so, dass ein Mitgliedstaat eingegriffen hätte, um dieses Problem zu beseitigen.
Vielmehr hat die Firma Walt Disney ihre Rechte an Mickymaus geltend gemacht, und das Ende der Serie wurde dann so abgewickelt, dass Mickymaus durch einen jüdischen Siedler getötet worden ist.
Und das ist auf europäischem Gebiet ausgestrahlt worden!
Warum ist die Hisbollah immer noch nicht auf der Terrorliste der Europäischen Union?
Wir hatten gerade ein interessantes Gespräch mit Dick Marty dazu.
Ich glaube grundsätzlich, dass es mehr Bausteine bedarf, um den Terrorismus in Gänze einzudämmen.
Dazu gehört sicherlich auch, seine Wurzeln vor Ort in den betreffenden Ländern zu bekämpfen, unter anderem durch die Schaffung von Gesundheitssystemen, Infrastrukturen und Bildungssystemen.
Solche Ressourcen dürfen wir nicht Terrororganisationen wie der Hamas im Gaza-Streifen oder der Hisbollah überlassen, denn diese sozialen Zufluchtsorte sind die Orte, wo diese Organisationen auch Unterstützer rekrutieren.
