Herr Präsident!
Ich würde nur um Folgendes bitten: In der Geschäftsordnung steht unter Artikel 159: "Das Parlament stimmt in der Regel durch Handzeichen ab".
Daher sollte geprüft werden, ob der Antrag der Fraktion, wonach jede Abstimmung namentlich erfolgen soll, auch der Geschäftsordnung entspricht.
Aus meiner Sicht widerspricht das der Geschäftsordnung.
Ich bitte, das bis morgen zu erledigen.
Ich glaube, dass wir heute genau so abstimmen, wie es in der Abstimmungsliste vorgesehen ist, aber ich bitte, die rechtliche Zulässigkeit bis morgen zu überprüfen.
