Verfasserin der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für die Rechte der Frau und die Gleichstellung der Geschlechter. - Herr Präsident!
Ja, warum bekommen wir Frauen immer weniger Kinder?
Die Vielzahl der Gründe und die politischen Lösungsvorschläge stehen in der Stellungnahme des Frauenausschusses, fast alles davon wurde im Bericht meiner Kollegin Castex erfolgreich integriert.
Dankeschön, Frau Castex!
Also wie kann man den Frauen helfen, damit sie ihrem Kinderwunsch nachkommen?
Erstens: Gleiches Geld für gleichen Lohn!
Nur so kann ein Paar auf Augenhöhe entscheiden, wer wann im Falle einer Geburt Elternauszeit nimmt.
Zweitens: Beide Elternteile sind gleichermaßen für die Erziehung ihrer Kinder zuständig.
Wir brauchen die Hilfe der Väter.
Hätte ich nicht die Unterstützung der Väter meiner vier Kinder, wäre es für mich unmöglich, hier zu arbeiten.
Drittens: Arbeitgeber müssen eine Elternauszeit ihrer Mitarbeiter fördern, wenn notwendig auch mit staatlicher Unterstützung.
Ein Staat, der Kinder will, muss Kinder in den Mittelpunkt seiner Politik stellen.
Viertens: Qualitativ wertvolle Kinderbetreuung und eine kindergerechte Umwelt, egal welcher Einkommensschicht die Eltern des Kindes angehören!
Wer davon nichts hören will, darf sich auch kein Kinderlachen erwarten.
