Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Diese beiden Redebeiträge haben deutlich gemacht, welcher Pluralismus der Europäischen Union innewohnt, und dafür sollten wir im Prinzip dankbar sein.
Aber ich füge hinzu und sage dies jetzt in allem Ernst - nicht kritisch, sondern als Beispiel für die Rechtsordnung der Europäischen Union: Wenn jemand anfängt, das geltende Recht in Frage zu stellen, dann landen wir am Ende im Chaos.
Deswegen empfehle ich, dass wir jetzt abstimmen und das Recht der Europäischen Union einhalten.
Wir alle wissen, wer über den Sitz des Europäischen Parlaments entscheidet.
Deswegen meine Bitte, dass wir in Ruhe über den Sitzungskalender abstimmen.
Herr Kollege Stevenson, Sie bekommen wie alle Kolleginnen und Kollegen eine Mitteilung von der Verwaltung, wie sich die Frage der Verkehrsbedingungen morgen entwickelt.