Herr Präsident!
Wie die Lemminge stolpert die Mehrheit dieses Hauses von Corbett-Reform zu Corbett-Reform, und jede Corbett-Reform bedeutet weniger Demokratie und weniger Abgeordnetenrechte.
Dann wird auch noch das Gegenteil behauptet!
Es wird behauptet, man wolle mehr Debatten, gleichzeitig schafft man die Debatten über Initiativberichte ab und ersetzt sie durch schriftliche Erklärungen.
Parlament kommt aber von parlare und nicht von Protokollnotizen.
Protokollnotizen sind etwas für Bürokraten.
Man spricht von mehr Zeit für legislative Arbeit.
Die hätten wir am Donnerstag, am Freitag.
Aber wir nutzen sie nicht.
Daran liegt es, dass wir nicht genügend Zeit für legislative Arbeit haben.
Eine echte Parlamentsreform - da gebe ich dem Kollegen Sumberg Recht - wäre etwas völlig anderes.
Wir nehmen uns unsere Rechte weg, wir reduzieren die Redezeit, wir können keine Änderungsanträge mehr stellen, das heißt, wir rauben uns selbst unsere Kompromissfähigkeit.
Es wird hier nur noch ideologische Auseinandersetzungen um starre Texte geben.
Ich halte diesen heutigen Tag für einen ausgesprochen schwarzen Tag in der Geschichte dieses Parlaments, in dem ich seit 29 Jahren tätig bin - 15 Jahre als Mitarbeiter und Journalist, 14 Jahre als Abgeordneter.
Ich glaube, dass wir auf diesem Weg der Selbstkastration des Parlaments nicht weitermachen dürfen.
Gerade der Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten hat heute viele seiner Kompetenzen und Möglichkeiten verloren.
Ich bedaure dies zutiefst!
