Herr Präsident!
Wir Sozialdemokraten sind von allen totalitären und autoritären Regimen des Zwanzigsten Jahrhunderts in Europa verfolgt worden, sei es durch die Nazis, die Schergen Stalins, Francos, Mussolinis - Sie können sie alle aufzählen.
Deshalb haben wir nicht nur keine Probleme damit, sondern wir begrüßen eine Aufarbeitung der Verbrechen des Stalinismus.
Das kann nur unseren Beifall finden!
Aber diese Aufarbeitung sollte nach den Regeln der Methodik der Geschichtswissenschaft erfolgen und nicht mit den prozessualen Regeln eines Strafgerichtsverfahrens durcheinander geworfen werden.
Da müssen wir aufpassen, dass wir diese Dinge nicht durcheinander bringen.
Es geht nicht um ein Aufrechnen der Opfer, es geht nicht um eine zweite Auflage der Nürnberger Prozesse, sondern es geht dieses Mal gegen eine Ideologie statt gegen identifizierte Verbrecher.
Aber es gibt auch Punkte, wo man ganz klar nein sagen muss.
Wir Sozialdemokraten haben einige Punkte identifiziert, wo wir nein sagen.
Wir sagen nein zum Versuch der Etablierung eines neuen Interpretationsrahmens der europäischen Geschichte, wie wir ihn aus den Reden einiger Kollegen des Hauses anlässlich einer Konferenz destilliert haben, die am 22. Januar dieses Jahres stattgefunden hat.
Wir lehnen es zutiefst ab, wenn die Bedeutung der Vernichtung der europäischen Juden durch die Nazis als Resultat einer Geschichtsauffassung gekennzeichnet wird, die "durch das Sowjetregime entwickelt worden ist".
Das lehnen wir ab!
Wir lehnen es auch umso mehr ab, als wir bereits im Jahr 2006 feststellen konnten, dass ein anderer Kollege, der aus dem gleichen ideologischen Spektrum kommt, an alle Kolleginnen und Kollegen in diesem Haus eine Rundmail geschickt hat, wo er die beiden lettischen Waffen-SS-Divisionen als - ich zitiere ebenfalls - "Teil der deutschen Streitkräfte" bezeichnet und damit verharmlost hat.
Auch diese Interpretation lehnen wir ab, vor allem im Zusammenhang mit dem ersten Satz.
Wir lehnen es auch ab, wenn behauptet wird, der Westen habe - so wörtlich - "nichts getan, um Wandel im damaligen sowjetisch beherrschten Teil Europas herbeizuführen".
Die KSZE in Helsinki hat den Bürgerrechtsbewegungen in diesen Ländern überhaupt erst die Atemluft gegeben, die zu dem erfolgreichen und erfreulichen Ergebnis geführt hat, das wir heute sehen, wo wir Vertreter aus diesen Ländern in unserem Haus begrüßen können.
Dieses sind Punkte, auf denen wir bestehen und die wir auch weiter verfolgen werden.
