Herr Präsident!
Herr Vizepräsident, Sie haben in Ihrer Einführung darauf hingewiesen, dass die Kommission nicht wild drauflosschlagen will, sondern durchaus im Gespräch mit den Mitgliedstaaten ausloten möchte, ob hier etwas zu machen ist.
Nun gibt es auch in der Kommission selbst, die ja ein Kollegialorgan ist, zu bestimmten Fragen nicht immer ganz einheitliche und klare Positionen.
Im Verkehrsbereich sehe ich zurzeit ein Thema, das uns in den nächsten Jahren zunehmend Schwierigkeiten machen wird - und wahrscheinlich in der Kommission auch -, nämlich dass unter dem Titel der so genannten Quersubventionierung Gelder, die in einem "umweltunfreundlicheren" Bereich verdient werden - Straßenmaut, Parkgebühren und ähnliches -, in umweltfreundlichere Verkehrsformen umgeleitet werden sollen.
Das ist in der Sache natürlich auch eine Subventionierung.
Gibt es da Diskussionen, und wie sieht die Situation aus?
