im Namen der PSE-Fraktion. - Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Vorab gilt unser Dank unserem Kollegen Degutis für die gute Arbeit und natürlich die gute Zusammenarbeit.
Endlich verabschieden wir das notwendige Update zum dritten Liberalisierungspaket.
Vor allen Dingen in den Bereichen Betriebsgenehmigungen, Flugzeugleasing, Verkehrsaufteilung und Sicherheit der Luftverkehrsdienste bringt diese Revision neue Klarheit und Effizienz.
Auch wird klargestellt, dass die Sozialvorschriften der Gemeinschaft und die nationalen Sozialvorschriften ordnungsgemäß angewandt werden müssen, egal in welchem Mitgliedstaat das Luftfahrtunternehmen seine operationelle Basis hat.
Trotzdem bleiben die Sozial- und Arbeitsbedingungen im europäischen Luftverkehr ein Problem und müssen wieder auf die Tagesordnung.
Auch das Versicherungsmodell bei der Insolvenz von Airlines konnte hier aufgrund seiner Komplexität nicht geklärt werden.
Dies ist ein Arbeitsauftrag an die Kommission.
Ein großer Erfolg ist die beschlossene Regelung hinsichtlich der Preistransparenz.
Künftig wird es nicht mehr möglich sein, die europäischen Bürger mit Lockangeboten zu ködern.
Neben dem Endpreis wird nun auch für jeden Kunden erkennbar sein, wie groß der Kostenanteil der Airlines, der Flughäfen und des Staates ist.
Das ist ein wesentlicher Beitrag pro Verbraucherschutz.
Herzlichen Dank nochmals dem Berichterstatter für die gute Zusammenarbeit!
