Herr Präsident!
Als Herr Swoboda gesprochen hat, hat mich das daran erinnert, dass Swoboda auf Deutsch Freiheit heißt.
Da kommt es mir in den Sinn, dass wir natürlich Freiheit brauchen.
Menschenrechte und Freiheit sind die wichtigsten Säulen der EU, und wir brauchen das auch für den Dialog mit Russland.
Weil dieser nächste Dialog aber in Sibirien stattfindet, kam mir dann gleich auch in den Sinn, dass Tschita auch in Sibirien liegt und dass da die Jukos-Häftlinge Platon Lebedjew und Michail Chodorkowski und andere inhaftiert sind.
Deshalb bitte ich Sie, sich dafür einzusetzen, dass sie freikommen.
Aber nicht nur das, auch dass in Russland Meinungs- und Pressefreiheit herrscht und dass die NGO auch frei arbeiten können.
Das alles ist für unsere gesamteuropäische Zukunft sehr wichtig.
