im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident!
Die Übergangsregierung Ahmed muss sich ihren eigentlichen Zielen widmen: Korruption bekämpfen, dem Land Sicherheit geben und die Voraussetzung dafür schaffen, dass Wahlen stattfinden können - im August auf regionaler Ebene, im Dezember für das gesamte Land.
Die Wahlen müssen aber fair ablaufen, internationalen Konventionen entsprechen und den ethnischen und religiösen Minderheiten die Chance geben, sich aktiv und passiv beteiligen zu können.
Wahlbeobachter, auch aus der Europäischen Union, sollen vor Ort die notwendige Kontrolle übernehmen.
Zweifellos müssen extremistische Attentate verhindert werden!
Das darauf zugeschnittene Anti-Terror-Gesetz, das neu ist, muss aber mit dem Völkerrecht übereinstimmen.
Das ist noch nicht der Fall.
Derzeit wird es genutzt, um vor allem politisch Verfolgte damit zu treffen.
Wenn kritische Bürger und Menschenrechtsaktivisten willkürlich verhaftet werden, ist es kein Wunder, wenn die Angst in Bangladesch umgeht.
Verhaftete haben ein Recht auf ein ordnungsgemäßes Verfahren.
Die Menschenrechtsorganisation Odhikar hat mitgeteilt, dass sich Informationen über Massenverhaftungen und Misshandlungen erhärten.
Als Mitglied der SAARC-Delegation des Europäischen Parlaments konnte ich Bangladesch einige Male besuchen.
Es waren ja viele hier Anwesende dabei.
In diesem moderat islamischen Land gibt es viele Verantwortliche mit gutem Willen.
Sie warten dringend auf Impulse von außen, nämlich aus der Europäischen Union, von Kommission und Rat.
Herr Präsident, ich beglückwünsche Sie zu Ihrer Entscheidung eben in Sachen Beschlussfähigkeit des Europäischen Parlaments.
Liebe Neena Gill, ich wünsche mir, dass wir wirklich unsere urgencys am Leben erhalten können und nicht immer sagen müssen, dass das von dem jeweiligen Ausschuss behandelt wird.
Kollege Matsakis hat absolut Recht.
Ein weiterer Schritt dabei ist, dass plötzlich keine Intergroups mehr existieren.
Auch das wäre fatal.
Ausschüsse können diese Arbeit nicht leisten.
Wir müssen die Möglichkeit nutzen, genügend Zeit dafür zu haben und dann das nicht mehr zu haben, was der arme Präsident jetzt machen muss, nämlich mit dem Hammer darauf zu klopfen, denn wir müssen künftig hoffentlich die doppelte Redezeit haben, damit das Europäische Parlament als die Stimme der Menschenrechte bekannt werden und weiter gestärkt werden kann.
Und das braucht allemal Zeit!
