Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Märchen beginnen in Deutschland meistens mit den drei Worten: Es war einmal.
Damit möchte ich auch meine Rede beginnen.
Es war einmal eine Welthandelsorganisation, die sich WTO nannte, die durch einen totalen Freihandel einen weltweiten Ausgleich von Angebot und Nachfrage herbeiführen wollte.
Den Menschen in den ärmsten Ländern versprach sie durch Handelsliberalisierung eine erhebliche Wohlstandsmehrung, den Menschen in den reichen Ländern billige Lebensmittel.
So weit das Märchen!
Die Realität sieht anders aus.
Weltweiter Agrarfreihandel ist nicht geeignet, Hunger und Armut in der Welt nachhaltig zu bekämpfen.
Weltbank und WTO müssen das zur Kenntnis nehmen.
Weltweiter Agrarfreihandel nützt nur einigen wenigen Agrarkonzernen, die ohne Rücksicht auf die Ernährungslage selbst aus ärmsten Ländern Nahrungsmittel exportieren.
Mit einem globalen Agrarhandel ist eine wirksame Armutsbekämpfung nicht zu erreichen.
Bei hohen Agrarpreisen können sich die Menschen in den armen Regionen die Nahrungsmittel nicht mehr leisten, bei niedrigen Agrarpreisen werden die Bauern in den hoch entwickelten Regionen nicht mehr Nahrungsmittel produzieren, weil es sich bei dem Preis nicht lohnt.
Beides passt nicht zusammen.
Ob Herr Zoellick von der Weltbank, Herr Lamy von der WTO und - das muss ich leider sagen - der Kollege Hökmark aus meiner eigenen Fraktion diese Zusammenhänge begreifen, das bezweifle ich.
Deshalb wird sich an der Situation in nächster Zeit auch nicht viel ändern.
Was die Agrarpreise in Europa anbelangt: Ich habe 1961 für 1 Kilo Getreide 26 Cent bekommen, vor zwei Jahren habe ich 8 Cent bekommen.
Da kann doch der Agrarpreis nicht die Ursache für die hohen Lebensmittelpreise sein!
