Nach der Tagesordnung folgen die Erklärungen des Rates und der Kommission über die Lage in Tibet.
Das Europäische Parlament setzt sich seit vielen Jahren entschlossen für die Beachtung der Menschenrechte in Tibet ein.
In zahlreichen Entschließungen haben wir einen konstruktiven Dialog der chinesischen Führung mit dem Dalai Lama sowie die Beachtung der Menschenrechte des tibetischen Volkes gefordert.
Dabei lassen wir uns von unseren Prinzipien und unseren Werten leiten, die die fundamentalen Menschenrechte beinhalten: die Würde jedes einzelnen Menschen, für sich und seine ethnische Gemeinschaft die kulturelle und religiöse Identität zu verwirklichen.
Die Ereignisse, die in Lhasa, der Hauptstadt Tibets, sowie in anderen chinesischen Städten seit dem 10. März dieses Jahres stattgefunden haben, sind in höchstem Maße beunruhigend.
Wir verurteilen jede Form der Gewalt und den unverhältnismäßigen Einsatz militärischer und polizeilicher Mittel.
(Beifall)
Wir verurteilen den Tod friedlicher Menschen.
Wir erklären unsere Solidarität mit dem Dalai Lama, einer Persönlichkeit des Friedens, der Verständigung und des Ausgleichs.
Wir dürfen es nicht zulassen, dass der Dalai Lama in einen Zusammenhang mit dem Terrorismus gebracht wird.
(Beifall)
Wir dürfen die Dämonisierung des Dalai Lama nicht zulassen.
Ich erkläre für mich ganz persönlich: Bei meinen Begegnungen mit dem Dalai Lama hatte ich immer den Eindruck von einer Persönlichkeit, die zutiefst dem Frieden, der Versöhnung und den Menschenrechten verpflichtet ist.
Ich vertraue dem Dalai Lama und spreche ihm meine Wertschätzung und Hochachtung aus.
Deswegen fordere ich die Verantwortlichen in Peking auf, mit dem Dalai Lama zu verhandeln und unter Beachtung der territorialen Einheit Chinas eine Verständigung zu finden, die die kulturelle und religiöse Identität des tibetischen Volkes achtet und gewährleistet.
Der Dalai Lama hat unsere Einladung angenommen, um im Europäischen Jahr des Dialogs der Kulturen vor dem Europäischen Parlament zu sprechen.
Dies ist für den Monat Dezember vorgesehen.
Ich hoffe, Sie stimmen mir zu: Angesichts der Ereignisse in Tibet ist der Dalai Lama zu jedem Zeitpunkt im Europäischen Parlament willkommen.
(Beifall)
Dialog und Zusammenarbeit zwischen der Europäischen Union und China sind in gegenseitigem Interesse.
China ist eine große Nation, mit der wir partnerschaftlich kooperieren wollen.
China ist in wenigen Monaten Gastgeber der Olympischen Spiele.
Wir wollen, dass diese Spiele erfolgreich sind.
Doch dies hat Voraussetzungen: die Respektierung der kulturellen und religiösen Identität des tibetischen Volkes sowie eine freie und faire Berichterstattung vor und während der Spiele.
Es ist daher zu verurteilen, dass Journalisten und Korrespondenten aus Tibet ausgewiesen wurden.
Und ich sage jetzt - als einer, der sich sehr gefreut hat, zusammen mit den Präsidenten der anderen Institutionen an der Eröffnungsfeier der Olympischen Spiele in Peking teilzunehmen - sehr bewusst hier, vor dem Plenum des Europäischen Parlaments: Jeder verantwortungsbewusste Politiker muss sich die Frage stellen, ob er an der Eröffnungsveranstaltung teilnehmen kann, wenn die chinesische Führung sich nicht um Dialog und Ausgleich bemüht.
(Beifall)
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir wollen unseren Beitrag leisten, dass die Sportler der Welt sich in Peking in fairen und freien Wettkämpfen begegnen können.
Aber unsere Werte und unsere Selbstachtung verlangen von uns, dass wir unsere Prinzipien dabei nicht aufgeben.
Wir als Europäisches Parlament haben dabei eine ganz besondere Verantwortung.
(Die Mitglieder des Parlaments erheben sich und spenden lang anhaltenden Beifall.)
