Frau Präsidentin!
Der Monat Juni war für ausländische Soldaten der blutigste seit dem Ende des Taliban-Regimes 2001.
Es wurden 48 ausländische Soldaten getötet, das sind mehr als in diesem Zeitraum im Irak ums Leben kamen.
Seit Jahresbeginn hat die Gewalt in Afghanistan insgesamt mehr als 2 200 Menschen das Leben gekostet.
In Afghanistan herrscht kein einzelner Konflikt mehr, sondern ein regionaler Krieg, der sich weiter ausweiten kann.
Die Situation ist dramatischer, als sie es im Jahre 2001 war.
Angesichts dieser erschreckenden Lage muss Afghanistan für Europa eine absolute Priorität bleiben.
Die Präsenz der europäischen Streitkräfte und der zivilen Operation der EU vor Ort spielt dabei eine Schlüsselrolle.
Nach langen Verhandlungen im Ausschuss unterstütze ich das Ergebnis unseres Entschließungsantrages, der zahlreiche zentrale Elemente enthält, wie die konsequente Ausbildung der afghanischen Sicherheitskräfte, die Intensivierung des zivilen Wiederaufbaus und die verbesserte Koordinierung der internationalen Hilfe.
