im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir befinden uns in einer paradoxen Situation.
Meine Fraktion wird den ursprünglichen Bericht von André Brie jedem Menschen zum Lesen empfehlen, damit er versteht, welche Herausforderungen wir in diesem Land Afghanistan vor uns haben.
Es ist dann passiert, dass eine Mehrheit im Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten die dringend notwendigen Schritte einfach verändert und rausgestrichen hat.
Wir können nicht einfach sagen: Mehr Militär, alles weiter so, alles ist gut.
Nichts ist gut!
Das hat der Anschlag gestern gezeigt.
Wir müssen die militärische Strategie überprüfen, wir müssen alle Initiativen zusammenführen.
Das war das, was wir eigentlich zusammen erreichen wollten.
Meine Fraktion hat die Änderungsanträge zusammen mit der sozialistischen Fraktion eingebracht, um jetzt um dieses wichtige Gut zu kämpfen, André.
Da sage ich dir bei aller Hochachtung, die ich vor deiner Arbeit der letzten Jahre habe: Wir sind hier zum Streiten um die richtigen Positionen, und es ist feige, nur weil deine Fraktion dir in den Rücken gefallen ist, für eine differenzierte Position, die auch gesagt hat, wir brauchen Militär, aber richtig, jetzt einfach den Kopf einzuziehen und zu sagen, du ziehst den Namen zurück.
Damit hilfst du dem afghanischen Volk nicht und auch nicht diesem Parlament, eine kohärente Strategie für Afghanistan zu entwickeln.
Ich fordere alle auf: Stimmen Sie den Änderungsanträgen zu, dann werden wir unserer Verantwortung gerecht!
Den Menschen gegenüber, die wir schicken, den Polizisten, den Soldaten, aber auch den Menschen gegenüber, denen wir helfen wollen, dem afghanischen Volk.
