Herr Kollege Wurtz!
Ich mache folgenden Vorschlag: Ich habe in der Sache dem Präsidenten Afghanistans schon geschrieben, und wenn Sie alle einverstanden sind, werde ich erneut eine Initiative nicht nur in meinem persönlichen Namen, sondern in Ihrer aller Namen ergreifen.
Darf ich feststellen, dass das hier der übereinstimmende Wille ist?
Herr Kollege Cohn-Bendit, wir sollten dies dann auch nicht weiter vertiefen.
Dann werde ich in Ihrer aller Namen noch einmal eine Initiative ergreifen.
Ich möchte gerne eine Debatte verhindern.
Wenn der Kollege Schulz will, ist der Kollege Cohn-Bendit eher dran.
Möchte Kollege Cohn-Bendit sprechen?
Das ist das korrekte Verfahren, aber ich werde nicht den einen so und den anderen so behandeln.
Der Kollege Cohn-Bendit möchte nicht Stellung nehmen.
Möchte der Kollege Schulz Stellung nehmen?
