Frau Präsidentin, Herr Minister!
Ich möchte auf einen Teilumstand hinweisen, der mir in dieser Frage sehr wichtig erscheint.
Bei allen Umfragen, die es auf europäischer Ebene gibt, kommt immer wieder heraus, dass gerade junge Menschen von dieser Europäischen Union am meisten begeistert sind.
Junge Menschen sind es auch, die glauben, am meisten von dieser Union profitieren zu können - im Gegensatz zu den stärksten Gegnern, die meistens alte, verbissene, desillusionierte Männer sind.
Mich würde interessieren, inwieweit Sie im Zuge dieses Plans und vielleicht auch darüber hinaus Projekte vorhaben, die dieses Interesse der jungen Menschen, dieses Ja zu Europa noch stärken könnten.
