schriftlich. - Die EU-weite Liberalisierung der Post kommt.
Aber nicht wie ursprünglich geplant schon im Jahr 2009, sondern erst 2011.
Der Postsektor ist wirtschaftlich gesehen von großer Bedeutung und wirkt sich auch auf andere Sektoren aus.
Genau wie in allen anderen Bereichen, macht auch in der Briefzustellung mehr Wettbewerb Sinn.
Davon werden natürlich nicht nur die Wirtschaft, sondern auch die Konsumenten enorm profitieren.
Allerdings nur dann, wenn auch die Rahmenbedingungen stimmen.
Das heißt, es muss garantiert werden, dass die Briefzustellung weiterhin in der gewohnten Qualität und auch zu vernünftigen Preisen erfolgt.
Es muss dafür gesorgt werden, dass eine flächendeckende Versorgung der Postdienstleistungen dauerhaft gesichert wird.
Und zwar überall.
Also auch für all jene, die in abgelegenen Regionen leben.
Besonders wichtig sind gute und vor allem sichere Arbeitsbedingungen für all jene, die bei der Post beschäftigt sind.
Wichtig ist natürlich auch, dass alle Postanbieter unter den gleichen Voraussetzungen arbeiten.
Es war von Beginn an klar, dass dies keine Brutalliberalisierung werden soll.
Wir müssen für alle - die Postunternehmen, deren Mitarbeiter und natürlich auch für die Kunden - eine gute und dauerhafte Regelung schaffen.
