im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident!
Wir haben diese Frage in unserer Fraktion sehr intensiv diskutiert.
Wir glauben, dass insbesondere durch die Formulierung in der Neufassung, dass vor der Entscheidung der Präsident das Haus noch einmal konsultiert, die Vorwürfe eines autoritären Vorgehens völlig ungerechtfertigt sind.
Ganz im Gegenteil!
Insofern gibt es überhaupt keinen Grund, von Formulierungen Gebrauch zu machen, wie der Kollege, der gerade gesprochen hat, das getan hat.
Wir bitten deshalb im Sinne Ihres Vorschlags zu verfahren und abzustimmen.
