im Namen der ALDE-Fraktion. - Herr Präsident!
Sehr verehrter Herr Kommissar!
Erlauben Sie mir zunächst, dass ich mich bei meiner Kollegin Romana Jordan Cizelj hier bedanke.
Sie hat in ihrem Bericht wirklich alle Aspekte einer modernen Industriepolitik - insbesondere dass es eben um Rahmenbedingungen geht - berührt.
Ich bin ihr sehr dankbar.
Wir haben hier gut zusammengearbeitet.
In ihrer Begründung sagen Sie, liebe Frau Cizelj, im Großen und Ganzen ist die Industrie in der EU gesund und dynamisch.
Ja, wir erleben sogar eine Renaissance der so genannten old economy.
Ich komme selbst aus einem Land, das sehr stark industriell geprägt ist.
Beim Stahl etwa hat niemand mehr damit gerechnet, dass es plötzlich wieder einen Boom gibt.
Wir sind weltweit gut in Saft und Kraft.
Die industrielle Situation ist robust und unser Flaggschiff, der Euro, hat uns in der Tat auch durch diese Situation geleitet.
Dennoch stellen wir fest, dass es trotz der guten industriellen Basis und der erneuten Investitionen im europäischen Raum einen Gezeitenwechsel gibt.
Es gibt einen rasanten technologischen Wandel.
Die Frage ist: Wie gehen wir damit um?
Ist es der richtige Zeitpunkt, sich jetzt in der Halbzeitbilanz damit auseinanderzusetzen?
Ohne Rohstoffe und ohne günstige Arbeitskräfte - beides haben wir nicht - kommen wir in einen Wettbewerbsdruck, den wir nicht bestehen, wenn wir nicht kreativ sind.
Daher möchte ich der Kommission zunächst einmal meinen Glückwunsch aussprechen, dass sie das Jahr 2009 zum Jahr der Kreativität und der Innovation gemacht hat.
Aber was heißt das?
Innovation, das wissen wir, muss viel stärker dazu führen, dass wir aus Wissen Geld machen.
Wir haben das EIT eingerichtet bzw. es wird bald eingerichtet, und das ist eine gute Basis.
Aber die Kreativen in der Welt verlassen nicht nur Europa, sie verlassen mittlerweile auch die USA.
Lesen Sie mal das Buch von Richard Florida, der sich darüber Gedanken macht.
Was passiert mit den Kreativen in der Welt?
Die Voraussetzung dafür, dass Kreative sich irgendwo ansiedeln, sind die drei T: Technologieförderung, Talente und Toleranz.
Die Frage ist, ob wir in Europa diese drei T ausreichend erfüllen.
Ich glaube, dass wir mit dem FP7 und mit dem EIT gute Voraussetzungen geschaffen haben, aber es ist nicht ausreichend.
Wir müssen viel mehr tun.
Die drei T brauchen noch mehr Geld.
Die Cluster sind eine richtige Initiative.
Dennoch muss man die richtigen Themen treffen, die Cluster-Initiative muss kohärent sein, wie auch die gesamte Politik der EU, und sie muss angemessen und ausgewogen sein.
Am Beispiel Automobilindustrie erleben wir doch, dass die Kohärenz teilweise fehlt, dass wir die Schraube teilweise überdrehen.
Das hat etwas mit unserer Klimaschutzpolitik zu tun, die doch immer mehr zum Tugendterror wird, die Europa mit einer Lifestyle-Regulierung überzieht, die teilweise die Schraube überdreht.
Wie anders kann es sonst dazu kommen, dass der CO2-Ausstoß aus dem Auspuff 24 Mal härter bestraft wird als der CO2-Ausstoß aus dem Kamin?
Da müssen wir schauen, lieber Kommissar Verheugen, dass die Politik der EU kohärent ist.
Wir können nicht Leitmarkt sein und im Bereich der Premium-Autos 80 % der Weltmarktanteile haben und auf der anderen Seite genau hier die Beine wegziehen.
Hier müssen wir aufpassen, dass wir kohärent sind!
