im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Als Schattenberichterstatter der EVP-Fraktion kann ich diesem Bericht weitgehend zustimmen.
Der Berichterstatter hat gute Arbeit geleistet.
Ich kann unterstreichen, was bereits gesagt wurde: Biogas kann einen erheblichen Beitrag dazu leisten, dass wir die Ziele bei regenerativen Energien erreichen und dass wir weniger fossile Energie verbrauchen und damit auch CO2 einsparen.
Voraussetzung ist natürlich, dass die Potenziale von Biogas genutzt werden.
In Deutschland gibt es viele Biogasanlagen, in denen nur Strom erzeugt wird.
Hier werden nur circa 38 % der vorhandenen Energie genutzt, über 60 % der Energie werden als Abwärme ungenutzt in die Umwelt geblasen.
Das kann nicht der Sinn von Biogaserzeugung sein!
Deshalb finde ich es richtig, dass im vorliegenden Bericht gefordert wird, dass Biogas auch in das Gasnetz eingespeist werden kann.
Wir müssen diese beiden Richtungen beschreiten: entweder bei Stromerzeugung die Abwärme nutzen oder Biogas direkt ins Netz einspeisen.
Hier können wir dann bei beiden Verfahren einen hohen Wirkungsgrad erreichen.
Ich bin auch der Meinung, dass mit moderner Pflanzenzüchtung noch bessere Pflanzen gezüchtet werden können.
Ich bin aber nicht unbedingt der Meinung, dass man dazu die Gentechnik benötigt.
Mir sagen Pflanzenzüchter, dass man es mit der herkömmlichen Pflanzenzüchtung schaffen kann, in guten Ackerlagen die Erträge für Biogaspflanzen zu verdoppeln.
Wir können über Biogas circa 5 000 l Heizöläquivalent pro Hektar ernten.
Mit guten Pflanzen, die in Zukunft mit der Pflanzenzüchtung geschaffen werden, können wir bis 10 000 l pro Hektar ernten.
Das ist ein guter Weg, dass Biogas seinen Beitrag leisten kann, um den Klimawandel einzudämmen.
