im Namen der PSE-Fraktion.-Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich möchte ausdrücklich gegen diesen Antrag sprechen, und zwar aus folgendem Grund: Sicher haben wir bei der Anhörung des Herrn Tajani die Möglichkeit, uns zusätzlicheInformationen geben zu lassen und unsere Position zu definieren.
Was wir aber mit dieser Entschließung hier machen, ist, dem Rat - der ja bereits beim letzten Ministerrat "Justiz und Inneres"seinen Beschluss gefasst hat - zu sagen, dass nach unserer Auffassung - dies gilt zumindest für meine Fraktion - Sicherheit und Sicherheitsmaßnahmen unverzichtbar sind.
Aber es ist eine absolut inakzeptable Maßnahme, wenn Scanner eingesetzt werden, das heißt Sichtgeräte, die den Menschen vollständig entblößt und nackt darstellen!
Das ist ein Verstoß gegen die Menschenwürde, und es ist auch kein Sicherheitszuwachs damit verbunden!
(Beifall von links und aus der Mitte)
Man muss einfach sehen, dass der Sicherheitswahn, der hier betrieben wird, dort am besten sichtbar wird.
Wir wollen mit dieser Entschließung ein klares Signal setzen, dass wir gegen solche Maßnahmen sind, die im Übrigen medizinisch außerordentlich umstritten sind!
Wir bitten deshalb, den Antrag des Kollegen Weber zurückzuweisen.
(Beifall)
