im Namen der PPE-DE-Fraktion.-Herr Präsident!
Im Namen der EVP-Fraktion möchte ich einen Antrag einbringen.
Wir sind uns im Parlament ganz klar bei zwei Punkten einig: Zum einen wollen wir beim Verfahren über diese neuen technischen Varianten beteiligt werden.
Das kann nicht ohne Parlament entschieden werden!
Ich bedanke mich bei Kommissar Tajani, der das zugesichert hat.
Zweitensist für uns alle klar: Diese neue technische Maßnahme ist sehr sensibel zu sehen.
Wir haben da viele Sorgen.
Die Kriterien der möglichen Anwendung müssen klar geregelt sein.
Darüber sind sich auch alle im Plenum einig.
Ich möchte für die EVP heute den Antrag stellen, dass wir uns noch vier Wochen Zeit nehmen und die Abstimmungauf November vertagen, weil Kommissar Tajani angekündigt hat, im November ein großes Hearing dazu zu veranstalten.
Die EVP ist der Meinung, dass man, bevor man entscheidet, sich die Fakten anhörensoll.
Ich hoffe, dass wir hierfür eine Mehrheit bekommen.
Deswegen beantragen wir die Vertagung der Abstimmung auf November.
