Ich stimme Paolo Costas Bericht zur Zivilluftfahrt grundsätzlich zu.
Es ist notwendig, dass sich die EU und die USA mithilfe dieses Abkommens auf eine gemeinsame Linie einigen.
In dieser Übersee-Partnerschaft ist es allerdings unumgänglich, wirkliche Partner zu sein, sprich nicht nur auf dem Papier.
Es müssen Kriterien gefunden werden, an die sich beide "Vertragsparteien" zu halten haben.
Im Falle von Missachtung, entweder seitens der EU oder der USA, ist eine aufkündbare Variante des Abkommens unentbehrlich.
