Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Die Wirtschafts- und Finanzkrise, die größte seit dem 2. Weltkrieg, hat globale Auswirkungen.
Der Vertrauensverlust, Unsicherheit, Ungeduld und Ratlosigkeit sind spürbar.
Die Lücken in der Finanzmarktregulierung sind sichtbar.
Die Notwendigkeit, gemeinsame europäische Antworten zu beschließen und weltweit eine Vorreiterrolle einzunehmen, spornt an.
Die Einsicht, mehr Europa schaffen zu müssen, macht Dinge möglich, die Kommissions- und Ratsmitglieder noch vor Monaten gegenüber Forderungen des Parlaments abgelehnt und verhindert haben.
Unser Modell der sozialen Marktwirtschaft - so viel Markt wie möglich, so viel Regelung wie notwendig - gibt den Ordnungsrahmen nicht nur für europäische, sondern auch für alle globalen Regulierungen vor.
Die Europäische Union agiert erfolgreich, aber wir sind noch lange nicht fertig und am Ziel.
Eine weitere Etappe wird zurückgelegt, weitere Kapitel müssen zügig angegangen oder abgeschlossen werden.
Nur Entschlossenheit und Mut zu mutigen europäischen Regelungen schaffen Vertrauen.
Und wir beschließen heute - viel zu spät - Regelung für die Ratingagenturen.
Registrierung ist notwendig, Kontrolle ist notwendig, Unvereinbarkeiten müssen geschaffen werden.
Wir beschließen die Solvabilitätsrichtlinie - das müssten wir auch ohne Finanzmarktkrise machen.
Wir sollten im Mai die Bankenrichtlinie beschließen.
Wir müssen die Prozyklizitätseffekte endlich aus den bestehenden Regelungen beseitigen.
Die Hedgefonds bedürfen ebenso wie die Private-Equity-Beteiligungen einer Regelung.
Alle Managergehälter, die eine Bonuskomponente enthalten, benötigen auch eine Verlustkomponente.
Die Haftungsfragen werden in Europa weniger diskutiert als in den Vereinigten Staaten, und die europäische Aufsicht ist noch nicht fertig.
Wir sollten sie nach dem System der europäischen Zentralbanken organisieren und rasch möglichst viele Beschlüsse noch vor dem Sommer fassen.
Ich lade Sie dazu ein.
