Herr Präsident!
Herr Barrot, ich begrüße es, dass Sie nach Lampedusa fahren wollen, aber machen Sie das bald und unangemeldet, sonst wird Ihnen auch ein Potemkinsches Dorf vorgesetzt.
Bei unserem Besuch damals hat man das Lager leer geräumt und Marionetten reingesetzt.
Und machen Sie es bald, bevor Herr Berlusconi und Herr Maroni aus Lampedusa das neue Alcatraz Europas konstruieren und die Bürgerinnen und Bürger dort weiterhin in Geiselhaft nehmen.
Natürlich müssen wir als Europäische Union solidarisch sein.
Wir müssen Kontingente für Flüchtlinge einrichten, die auf die verschiedenen Mitgliedsländer verteilt werden, ebenso wie für diejenigen, die über die "grüne Grenze” kommen.
Das sind nämlich auch nicht wenige.
Das, was aber hier jetzt geschieht - und wir haben viele Lager besucht -, das ist eine Frechheit, das ist vollkommen unmenschlich.
Wenn Herr Berlusconi sagt, dass die alle ein Bier trinken gehen könnten, wenn sie wollten.
Das zeigt, mit welch großer Intelligenz dieser Mann ausgestattet ist: nämlich mit gar keiner.
Das will ich nämlich hier auch einmal sehr deutlich sagen.
Es sind genau Leute wie Herr Maroni, die sagen, dass man böse sein und die Härte des Gesetzes durchsetzen soll, und dann am Sonntag auf den Knien die Vatikanstufen hoch rutschen und von sich behaupten, tolle Katholiken zu sein.
Diese Zweigleisigkeit, diese Zweischneidigkeit ist nicht mehr hinzunehmen.
Wir müssen die anderen Mitgliedstaaten - wie Malta, Griechenland, Italien - unterstützen, nicht aber diese Heuchler.
Denen wollen wir nicht helfen.
