Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Vielen Dank, dass Sie hergekommen sind und dass Sie so schnell hergekommen sind.
Wenn wir die Situation mit der Zeit der Vogelgrippe vergleichen, dann bin ich - auch als ungeduldiger Abgeordneter - mit der Reaktion innerhalb der Europäischen Union, innerhalb der WHO, aber auch innerhalb der Mitgliedstaaten eigentlich sehr zufrieden.
Einige Kollegen haben gesagt, die Information sei nicht ausreichend.
Ich fühle mich in Deutschland ausreichend darüber informiert, wie ich mich zu verhalten habe.
Ich will auch nicht alles immer nach Europa schieben.
Es sind die Mitgliedstaaten, die für diese Information zuständig sind.
Wir sollten sie auch einmal von dieser Stelle aus ermahnen, ihrer Informationspflicht nachzukommen.
Ich höre auch immer wieder, dass insbesondere bei der Deponierung von Impfstoffen in den Mitgliedstaaten noch einige Unzulänglichkeiten bestehen.
Mich würde sehr interessieren, ob dies zutrifft, ob die Mitgliedstaaten wirklich keinen Austausch von Impfstoffen wollen und diesen nur für ihr Territorium bunkern oder ob sie sich bereit erklärt haben, einen Impfstoffaustausch durchzuführen.
Denn dann wären wir genau auf der Ebene wie jetzt die Kommission.
Ich bedanke mich für diese schnelle und gute Arbeit.
Herzlichen Glückwunsch!
