im Namen der Verts/ALE-Fraktion - Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Das Programm, das dafür gesorgt hat, dass der Irak, der Iran oder auch Nordkorea Atomtechnik bekommen haben, hieß "Atom für den Frieden - Atoms for Peace".
Ost und West haben sich an diesem Programm beteiligt.
Wo es hingeführt hat, konnten wir im Irak sehen.
Dort hat es mit der Begründung der atomaren Aufrüstung auf der Grundlage ursprünglich ziviler Technik einen furchtbaren Krieg gegeben.
Wo es im Iran enden wird, will ich heute nicht beschwören.
Korea hat sich aus der Nichtweiterverbreitungsgemeinschaft verabschiedet.
In derselben Woche, in der Nordkorea aggressiv seine neuen Pläne verkündet und die IAEA endgültig aus dem Land geschickt hat, hat die IAEA wiederum verkündet, sie würde mit 30 bis 50 Entwicklungsländern neue Verhandlungen über zivile Aufrüstung - es wird Ausrüstung genannt, ich nenne es Aufrüstung - führen.
Das ist ein tödlicher Kreislauf.
Wenn man die zivile Aufrüstung nicht stoppt, wird man die Weiterverbreitung der atomaren Technik, auch der militärischen Technik, nicht in den Griff bekommen.
