Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Pleite des Unternehmens Qimonda liegt am massiven Preisverfall bei veralteten DRAM-Chips.
Eigentlich ist Qimonda in der Forschung zu Strom sparenden Chips der Konkurrenz um Monate voraus.
Genau hier, in dieses Innovationspotenzial, sollte investiert werden.
Wir hoffen darauf, dass die Kommission sich darauf konzentriert.
Nichtsdestotrotz könnte das bedeuten, dass nicht alle Arbeitsplätze erhalten bleiben.
Der Kommissar hat es richtig gesagt: Da greift der Europäische Anpassungsfonds.
Aber wir haben in Qimonda hochqualifizierte Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, die durch eine wirklich ausgesuchte, spezifisch angepasste Qualifizierung neue Arbeitsplätze in neuen Zukunftsbranchen finden können.
Das haben die Mitarbeiter bewiesen, die in die Solarindustrie gewechselt sind.
Der Fall Qimonda zeigt, dass es auch an der Kommission liegt, dass in perspektivische Jobs umgeschult wird und nicht einfach nur mit der Gießkanne gestreut wird.
Nur eine zielgerichtete Investition, ökologischer Umbau der Wirtschaft und dann eine entsprechende Qualifizierung des Personals geben den Menschen Hoffnung und reale Zukunftschancen.
