im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin, Frau Kommissarin!
In Irland ist es durch Kontrollen wenigstens aufgefallen.
Vor zehn Jahren in Belgien sind noch die Hühner von der Stange gefallen.
In beiden Fällen spricht man von Unfällen, die passiert sind, aber die Unfälle sind nie belegt worden.
Nach zehn Jahren ist in Belgien jetzt der Prozess abgeschlossen.
Es hat jemand anderthalb Jahre auf Bewährung bekommen.
Aber wie das hereingekommen ist, ist nicht klar.
Also müssen wir weiterhin davon ausgehen, dass hier toxische Stoffe bewusst untergemischt werden, dass Futtermittel dazu gebraucht werden, die Entsorgungskosten zu sparen.
Man verschneidet dann das Öl und bringt es in die Futtermittel.
Beide Male geht es um Transistorenöl.
Solange die Unfälle nicht nachgestellt sind und bewiesen ist, dass es tatsächlich an der Verbrennung lag, muss man auch in Irland davon ausgehen, dass wieder ein krimineller Akt vorgenommen wurde, bei dem diese toxischen Stoffe, dieses PCB, eingemischt wurde.
Das heißt, wir müssen die Kontrolldichte erhöhen, damit sich die kriminelle Energie nicht auf diese Futtermittel konzentriert, dass man meint, man könne hier Kosten sparen.
Von daher ist die offene Deklaration, die wir morgen hier verabschieden, eine weitere Möglichkeit, zwar nicht gegen kriminelle Energie, aber diese Kontrolldichte zu verschärfen.
Und man muss Risiken nicht nur daran messen, um welche Fabriken es sich handelt, sondern man muss diese Risiken auch daran messen, wer bitteschön diese Fabriken führt und aus welchen dunklen Kanälen dieses Öl stammt.
Man kennt seine Pappenheimer, und dies muss dann auch bei den Kontrollen klar sein, bei den Institutionen, dass diese ein höheres Risiko darstellen und damit schärferen Kontrollen unterworfen sein müssen.
