Die SPD-Abgeordneten haben für die Möglichkeit zur Gründung einer Europäischen Privatgesellschaft gestimmt.
Sie geben hierzu aber folgende Erklärung ab:
Die Arbeitnehmermitbestimmung ist Kernbestandteil eines demokratischen und sozialen Europas.
Deshalb muss das Recht auf Information, Konsultation und Mitbestimmung ohne Einschränkungen genauso ausgestaltet sein wie bei den bereits bestehenden Regelungen zur Europäischen Aktiengesellschaft und zur Europäischen Genossenschaft.
Die jetzt abgestimmte Fassung einer EPG verbessert den Vorschlag der Kommission in dieser Hinsicht - das ist der Grund für unsere Zustimmung -, verfehlt aber die Zielsetzung der Anpassung an die bereits bestehenden Regelungen.
Die Gefahr einer Umgehung von Mitbestimmungsrechten ist nicht gebannt.
Das Verfahren ist nicht abgeschlossen.
Wir fordern den Ministerrat auf nachzubessern:
klare Verweise auf die Richtlinie zur Europäischen Aktiengesellschaft (SE), insbesondere auf deren Auffangregelung bzgl. Wahl von Mitgliedern in den Aufsichts- bzw. Verwaltungsrat,
Vereinfachung der nicht praxisgerechten Regelung in Art. 34, deutliche Absenkung der Schwellenwerte,
Festschreibung, dass eine EPG tatsächlich grenzübergreifend tätig ist.
Wir fordern die Kommission auf, endlich die 14. Richtlinie zur grenzüberschreitenden Sitzverlegung von Kapitalgesellschaften auf den Weg zu bringen, da die Mitbestimmungsrechte bei grenzüberschreitenden Sitzverlegungen sinnvollerweise nur durch eine europaweit geltende Richtlinie über die Beteiligungsrechte der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer gewährleistet werden können.
