im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident!
Der Frauenausschuss hat hier gute Arbeit für das soziale Europa geleistet, und dafür möchte ich den beiden Berichterstatterinnen, Frau Estrela und Frau Lulling, sehr herzlich danken.
Für uns in der PSE-Fraktion sind zwei Aspekte sehr wichtig, die ich jetzt in der Kürze der Zeit betonen möchte.
Zum einen ist es notwendig, in der Rahmenstrategie zur Verbesserung der Vereinbarkeit von Beruf und Familie die Väter mit einzubeziehen.
Wir wollen nicht, wie die Kommission sagt, 18 Wochen Mutterschutz, das ist schon fast in allen europäischen Ländern Realität, außer in Deutschland und Malta.
Wir wollen darüber hinausgehen und den Einstieg mit den zwei Väter-Wochen gewährleisten.
Für uns ist auch wichtig, dass beide Richtlinien gleiche Rechte für gleichgeschlechtliche Paare bieten.
Das ist bei der Richtlinie für die mitarbeitenden Ehepartner und Lebenspartner wichtig.
Und ich betone auch den Aspekt, dass diese Sicherungssysteme obligatorisch sein müssen, weil sie in der Beliebigkeit sonst untergehen werden.
Ich möchte nochmals auf das Argument der Arbeitgeber eingehen, dass diese Richtlinie für einen erweiterten Mutterschutz die Unternehmen in der Krise überfordern würde.
Das kann nicht sein!
In Deutschland haben wir ein System, in dessen Rahmen mittlerweile in einem Umlageverfahren die Kosten erstattet werden - und zwar zu hundert Prozent!
Deshalb bitte ich auch die konservative Fraktion, hier Einsicht zu zeigen und uns bei der Verbesserung des Mutterschutzes zu folgen.
Wir wollen vor den Europäischen Wahlen den Menschen, und zwar den Vätern und Müttern, ausdrücklich ein klares Signal geben, dass das soziale Europa in Zeiten der Krise nicht aufgegeben wird, sondern dass wir uns klar dafür aussprechen, in die Menschen, in die zukünftigen Generationen, in den demographischen Wandel zu investieren.
Und ich bitte Kommissar Špidla, gerade in der Frage der Einbeziehung der Väter nochmals in sich zu gehen und mit uns gemeinsam im Rat für einen Fortschritt beim Mutterschutz und für eine verbesserte Vereinbarkeit von Familie und Beruf zu kämpfen.
