Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren, werte Kollegen!
Die Weltwirtschaftskrise hat den globalen Markt aus dem Gleichgewicht gebracht.
Wir Milcherzeuger leiden unter einem Rekordtief bei den Auszahlungspreisen.
Es werden nun immer wieder Stimmen laut, man solle die beschlossenen Regelungen bezüglich der Milchquote verändern.
Davor kann ich als Milchbäuerin nur warnen.
Auch ist es mit Interventionsmaßnahmen der Kommission gelungen, ein weiteres Absinken der Milchpreise zu verhindern.
Der Markt scheint sich zu entspannen.
Allerdings halte ich die Intervention nicht für ein wirklich gutes Mittel, weil hierdurch Lagerbestände aufgebaut werden, die später einen sich erholenden Markt belasten könnten.
Deswegen fordere ich die Kommission auf, darzulegen, wie sie mit dieser Problematik umgehen möchte.
