im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, sehr geehrter Herr Špidla, sehr geehrte Frau Kroes, meine Damen und Herren!
Als Erstes sollten wir nochmals versuchen festzuhalten, dass uns eigentlich alle im Europäischen Parlament, wenn wir uns jetzt mit dem Fall Opel vielleicht stellvertretend auch mit der Zukunft der europäischen Automobilindustrie auseinandersetzen, die Sorge um die Zukunft der Arbeitsplätze in diesem Sektor in der Europäischen Union eint.
An dieser Stelle sollte man nicht so sehr das Handeln der Deutschen attackieren - auch wenn das geprüft werden muss -, sondern die Regierungen der anderen Mitgliedstaaten der Europäischen Union, die mit ihren Produktionsstandorten von der GM-Krise mit betroffen sind, - also die Regierungen Polens, Spaniens, Belgiens, Großbritanniens usw. -, sollten sich auch einmal zusammensetzen und gemeinsam mit den Deutschen überlegen, wie man aus der schlimmen Lage etwas machen und die Zukunft der Arbeitsplätze der betroffenen Menschen in den Werken sichern kann.
Ich fände diesen Ansatz eigentlich den besseren.
Ich gehe - wie gesagt - davon aus, dass uns alle die Sorge um die Zukunft der Arbeitsplätze in der Automobilindustrie eint, und da muss ich Herrn Špidla ausdrücklich Recht geben: Wir sind trotz monatelanger Diskussionen in Brüssel und immer wieder hier in Straßburg und zu Hause in unseren Mitgliedstaaten mit der Debatte noch nicht da, wo wir sein müssten.
Wir reden immer wieder darüber, dass wir sehr große strukturelle Überkapazitäten in der Branche haben.
Wir trauen es uns aber nicht wirklich zu, tatsächlich den Weg vorzugeben und auch zu unterstützen, wie wir diesen Sektor politisch aus diesen strukturellen Überkapazitäten herausführen wollen.
Wir haben Anfänge, die ich ganz gut finde.
Wir reden in vielen Zusammenhängen, auch im Zusammenhang mit staatlichen Interventionen, über zukunftsfähige Autos: Autos, die klimafreundlich und effizient sein sollen, die andere zukunftsfähige Antriebe haben sollen.
Aber wenn ich ehrlich bin, glaube ich angesichts der Marktentwicklung nicht, dass das schon ausreicht, um in Zukunft in der Automobilindustrie so viele Arbeitsplätze zu sichern, wie wir heute dort haben.
Deswegen muss die Zukunft mindestens als Zukunft des Mobilitätssektors diskutiert werden, und wir müssen uns zutrauen, tatsächlich jetzt in der Zeit der Krise über Transformationen zu diskutieren und auch konsequenter zu handeln.
Es ist allerdings durchaus anzumerken, dass im Rahmen der Stützungsmaßnahme für Opel in Deutschland in keiner Weise wirklich über die Zukunftsfähigkeit dieses Sektors nachgedacht wird.
Da geht es theoretisch um moderne, zukunftsfähige Autos.
Aber was wird aus dem öffentlichen Verkehrssektor?
Wie kommen wir dahin, dass wir in Zukunft klimafreundliche, bessere öffentliche Verkehrssysteme haben?
Wer baut in Zukunft bessere Busse, bessere Bahnen, bessere Lkw?
Wer sorgt dafür, dass dieser Sektor gedanklich mit dem Sektor der Informationstechnologien und der erneuerbaren Energien verknüpft wird?
Diese Fragen sind bisher immer wieder angesprochen, aber an keiner Stelle zu Ende gedacht, geschweige denn in politische Konzepte gegossen worden.
Ich möchte diese Diskussion gerade jetzt zu Beginn der Arbeit des neuen Parlaments eigentlich als Anlass nehmen, zu sagen: Das müssen wir in Angriff nehmen!
Wir müssen uns in dieser Richtung wirklich viel mehr zutrauen, sonst machen wir uns mitverantwortlich für einen Arbeitsplatzabbau sondergleichen, den wir später gar nicht mehr mit öffentlichen Mitteln reparieren können.
Man darf aus Brüssel nicht nur Deutschland oder andere Regierungen kritisieren.
Man muss an dieser Stelle auch den Mut haben, die eigene Investitionspolitik zu begutachten.
Mindestens 4,4 Mrd. EUR sind in den letzten Monaten über günstige Kredite der EIB an die Automobilindustrie geflossen.
Kein einziger Euro, der aus diesem Topf an die Automobilindustrie geflossen ist, Herr Špidla, war mit Anforderungen an diese Transformation zur Zukunftsfähigkeit der Automobilindustrie oder des Mobilitätssektors verbunden!
