Verfasser der Stellungnahme des mitberatenden Haushaltskontrollausschusses. - Herr Präsident!
Ich möchte der Kommission ausdrücklich zu dieser Mitteilung gratulieren.
Sie hat diese Mitteilung offen angelegt, genau so, wie wir uns das in der Vergangenheit vorgestellt haben.
Herzlichen Glückwunsch!
Die über 300 Beiträge sind verfolgenswert.
Das sind engagierte Vorschläge, die uns weiterbringen.
Ich bin sehr dankbar, dass in der Mitteilung die Themen Rechenschaftspflicht, Transparenz und Sichtbarkeit von Politiken angeschnitten wurden.
Das wird entscheidend sein.
Wenn ich eben meinem Vorredner applaudiert habe, dann selbstverständlich unter dem aktuellen Eindruck der Frage "Inwiefern kann sich der Rat der Europäischen Union der Kontrolle durch das Europäische Parlament entziehen?".
Im Hinblick auf Lissabon bedeutet dies, dass es - wenn sie wirklich mehr Rechte bekommen - keine parlamentarische und öffentliche Kontrolle für die etwa 8 Milliarden gibt.
Damit das klar ist: Ich komme aus einem neutralen Land.
Ich sollte meinen Leuten sagen können, was mit dem Geld geschieht.
Ich kann es nicht, auch wenn ich Vorsitzender des Haushaltskontrollausschusses bin.
Darum sind diese Überlegungen in Zukunft mit einzubeziehen.
Ich bin sehr dankbar für Ihre Anregungen.
Es tut mir Leid, dass diese Debatte in ein politisches Loch fällt, wo man sich schon voneinander verabschiedet und alles Gute wünscht.
Das tue auch ich: Sie haben eine gute Arbeit als Kommissarin geleistet, herzlichen Glückwunsch!
