Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Es ist eigentlich üblich, dass in Europa jeder eine Pflichtschule absolvieren muss.
Pflichtschule heißt, dass man sich mit den Gebräuchen und dem Wissen des Landes, in dem man lebt, ganz einfach vertraut machen muss, um dort auch leben zu können.
Die Pflichtschule vermittelt unter anderem die Landessprache und eventuelle andere Sprachen.
Sie vermittelt eine Grundlage für eine Berufsausbildung, sie zeigt, wo sich die Kultur des Landes her entwickelt hat und wo es hingehen wird.
Man lernt über die Geschichte.
So, wie wir die Pflichtschule kennen, dient das auch einem guten Zusammenleben.
Wenn man in einem Land lebt, ist es klar und eindeutig, dass man auch die Landessprache gut verstehen kann und muss.
Dazu dient ein gutes Pflichtschulwesen.
In diesem Sinne möchte ich aufrufen, dass viele Probleme in Europa gelöst werden könnten, wenn wir hier eine Pflichtschule für alle, die in einem Land leben, auch dementsprechend effizient umsetzen.
