Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich will es vorab sagen: Die deutschen CDU/CSU-Abgeordneten werden Sie, Herr Barroso, für eine zweite Amtszeit unterstützen.
Wir haben allerdings klare Erwartungen an diese zweite Amtszeit - das will ich überhaupt nicht verschweigen -, an Sie und natürlich an die künftige Kommission.
Unsere Forderungen richten sich nach vorne, aber wir haben natürlich fünfjährige Erfahrungen hinter uns, und deshalb möchte ich kurz beleuchten, was wir geändert haben wollen.
Die letzten fünf Jahre haben nach unserer Überzeugung Licht und Schatten gebracht.
Zu den Schatten gehörten die mangelnde Finanzmarktregulierung - weil der Kommission der Mut gefehlt hat, auch gegen einzelne blockierende Mitgliedstaaten vorzugehen -, der erkennbare Machtzuwachs des Rates und die Selbstherrlichkeit einzelner Kommissare, die sich nicht um das Thema Subsidiarität gekümmert haben.
Wir werden Ihr Programm, Ihre Leitlinien mittragen, wir finden sie im Ansatz richtig, und wir wollen, dass einige unserer Schwerpunkte durchgesetzt werden - und ich bin sicher, Sie werden das berücksichtigen.
Zum einen muss das Leitbild der sozialen Marktwirtschaft Richtlinie unserer gemeinsamen Politik in Europa sein: Freiheit und Verantwortung und nicht nur Freiheit, wie sie am Finanzmarkt vorhanden war.
Die Wettbewerbsfähigkeit Europas und die Sicherheit der Arbeitsplätze in Europa müssen gegen Umweltschutz und Klimaschutz abgewogen werden.
Ich habe mich ein bisschen gewundert, dass Sie diese Zusammenschau jetzt durch einen eigenen Klimakommissar möglicherweise gefährden wollen.
Wir brauchen eine industrielle Basis in Europa, und die Probleme der Welt - wie Hunger, Armut, Seuchen - können nur gelöst werden, wenn Europa als wirtschaftsstarke Macht diese Basis hat.
Und die Bürgerinnen und Bürger müssen Europa mittragen.
Überregulierung stranguliert den Leistungswillen und entfremdet den Menschen von der europäischen Idee, und deshalb wollen wir eine unabhängige Gesetzesfolgenabschätzung.
Und viertens und letztens: Wir wollen eine substantielle Neuauflage der interinstitutionellen Vereinbarungen.
Unter diesen Bedingungen werden wir eine gute fünfjährige Amtszeit erleben.
