Ich habe den beiden Kompromissen, die in schwierigen Trilogverhandlungen zwischen Parlament, Rat und Kommission zustande gekommen sind, zugestimmt.
Pflanzenschutzmittel sind in der modernen Landwirtschaft unverzichtbar.
Sie sind ein Garant für die optimale Nutzung der landwirtschaftlichen Flächen in Europa für die Sicherung einer qualitativ hohen Lebensmittelproduktion.
Ich bin natürlich zufrieden, dass meiner im November hier angenommenen Entschließung Rechnung getragen wird, indem bei der Zulassung die Bienentoxizität besonders beachtet wird, so dass Pflanzenschutzmittel, die nachweisbar bienenschädigend sind, nicht zugelassen werden.
Das Ziel ist Effizienz: das heißt so viel wie nötig, so wenig wie möglich.
Eine lineare Verringerung der Zahl der Mittel wäre irrsinnig.
Die Landwirtschaft braucht genügend und diversifizierte Mittel, sei es nur, um die Bildung von Resistenzen zu vermeiden.
Ich habe sicher noch Bedenken über die tatsächlichen Auswirkungen der Verordnung auf die Landwirtschaft, den Weinbau und den Gartenbau in Bezug auf ihre Versorgung mit Pflanzenschutzmitteln und deren Preisgestaltung.
Auch über die Auswirkungen auf die betroffenen Industriesektoren tappen wir noch im Dunkeln.
Eine diesbezüglich umfassende Folgenabschätzung ist unabdingbar.
Ich freue mich, dass Luxemburg jetzt mit Belgien und Deutschland in einer Zone liegt, dass heißt, dass unsere Bauern und Winzer die gleichen Mittel diesseits und jenseits der Landesgrenzen benutzen können.
Das Problem mit Frankreich muss mit Verstand gelöst werden.
