im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte Herrn Siekierski für seinen Bericht ganz herzlich danken.
Ich erlaube mir zu sagen, dass er wirklich gute Arbeit geleistet hat.
Seit mittlerweile mehr als zwei Jahrzehnten gibt es in der Europäischen Union ein Programm für die Abgabe von Nahrungsmitteln an Bedürftige.
So konnten beispielsweise im Jahr 2006 circa 13 Millionen Menschen aus 15 Mitgliedstaaten durch verschiedenste Hilfsmaßnahmen unterstützt werden.
Für mich ist dieses Programm - und das haben sowohl die Kommissarin als auch der Berichterstatter schon gesagt - ein wichtiger Beitrag zur Erhaltung und Förderung der Solidarität innerhalb unserer Europäischen Gemeinschaft.
Denn meiner Meinung nach ist und bleibt die EU nicht nur ein wirtschaftlicher Gemeinsamer Markt, sondern vor allem auch eine Werte- und Solidargemeinschaft.
Auch im Sinne einer modernen ökosozialen Marktwirtschaft mit den drei Säulen Ökonomie, Ökologie und Soziales - die alle drei gleich wichtig sind, damit alle Mitgliedstaaten an diesem Programm teilnehmen können, - unterstütze ich die Auffassung des Berichterstatters, dass wie bisher die Finanzierung zu 100 % von der Europäischen Union übernommen werden soll.
Besonders hervorheben möchte ich, dass es zwar schon wichtig ist, dass primär in der Gemeinschaft produzierte Erzeugnisse eingesetzt werden, aber dass der Einsatz, wenn nötig, nicht ausschließlich darauf beschränkt bleibt.
Abschließend ist für mich persönlich festzuhalten, dass es nur selbstverständlich ist, den Ärmsten der Armen im Rahmen unserer Möglichkeiten zu helfen.
Ich hoffe sehr, dass heute - wie auch die Kommissarin gesagt hat - eine große Mehrheit diesem Bericht zustimmt, um wirklich ein Signal an den Rat zu geben.
