im Namen der PPE-Fraktion. - Herr Präsident!
Für die EVP-Fraktion möchten wir ausdrücklich begrüßen, dass Herr Kommissar Špidla bestätigt hat, dass die europäischen Behörden an diesem langwierigen Prozess des Eigentümerwechsels eines Automobilunternehmens in drei Punkten beteiligt waren.
Zweitens: Ich stimme mit der Kommissarin darin überein, dass die Prüfung auf nichtkommerzielle Gesichtspunkte exakt vorgenommen werden muss.
Aber ich habe die Bitte, dass die Kommission das mit der notwendigen Schnelligkeit macht.
Es muss nicht unbedingt so schnell sein wie bei der Übernahme von niederländischen und belgischen Banken innerhalb von 24 Stunden, während man bei deutschen Banken 24 Monate braucht, aber ich bitte schon darum, dass diese Prüfung schnell und zielgerichtet vonstatten geht.
Drittens: Es ist richtig, dass es auf dem Markt Überkapazitäten gibt, und zwar von gewaltigen Ausmaßen.
Im Jahr 2007 wurden weltweit 58 Millionen Pkw verkauft, und die Kapazitäten betrugen 72 Millionen.
Das heißt, die Umstrukturierung der Branche - auch im Hinblick auf umweltfreundlichere Fahrzeuge - ist in vollem Gange, und es sind insbesondere die Hersteller großer Fahrzeuge betroffen.
Opel ist erkennbar kein Hersteller großer Fahrzeuge, sondern energiesparsamer Fahrzeuge.
Opel hat Probleme gehabt, Verluste gemacht.
Die Automobile sind leistungsfähig, sie sind technologisch anspruchsvoll, und ich bin sicher, dass diese Firma - auch wenn sie als alleinstehende Firma nicht die Marktgröße der großen Giganten am Markt hat - eine Überlebenschance hat, wenn es gelingt, diesen Umstrukturierungsplan durchzusetzen.
Was die Umstrukturierung angeht, habe ich in der Presse gelesen, das sei nur auf einen Standort bezogen.
Nach meinen Daten .....
(Der Präsident unterbricht den Redner.)
