Vielen Dank, Frau Ratspräsidentin!
Das ist die erste gute Antwort, die ich vom Rat zu diesem Thema erhalten habe.
Vielen Dank!
Ich möchte trotzdem noch ergänzend kurz fragen: Kann sich der Rat vorstellen, dass er sich unter der schwedischen Ratspräsidentschaft noch einmal speziell mit dem Thema Tschetschenien beschäftigt?
Denn es gibt eine Reihe von Ankündigungen der russischen Führung, Veränderungen vorzunehmen.
Aber darauf müssen Taten folgen - und die sehen wir nicht.
Deshalb bitte ich Sie herzlich, uns im Vorfeld der Verhandlungen über das Abkommen noch einmal ausführlich über dieses Thema zu informieren.
Wir werden ja morgen auch eine Dringlichkeitsdebatte dazu abhalten.
