schriftlich. - Ich stimme für den Bericht von Claudio Fava zu den Sanktionen gegen Personen, die Drittstaatenangehörige ohne legalen Aufenthalt beschäftigen.
Man muss der Beschäftigung von illegalen Einwanderern einen Riegel vorschieben, sowohl um sie vor Ausbeutung zu schützen, als auch um der Wirtschaft im eigenen Land nicht zu schaden.
Der wichtigste Aspekt besteht darin, nicht die illegal beschäftigten Drittstaatenangehörigen zu bestrafen, sondern die Arbeitgeber, die sich in der weitaus stärkeren Position befinden.
