Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, sehr geehrte Damen und Herren!
Frau Kommissarin, was würden Sie unternehmen, um die Marktöffnung in China und in Indien zu beschleunigen?
Das Wichtigste ist ja, dass wir unsere Produkte dorthin exportieren können.
Sehr viele europäische Firmen haben in China investiert, haben dort Fabriken gebaut oder sich eingekauft.
Deshalb ist die Öffnung des Marktes eigentlich von allererster Priorität.
Wie sehen Sie - auch in Zusammenarbeit mit Kommissar Kovács - die Möglichkeit, steuerliche Anreize für die Textilindustrie zu setzen, z. B. verkürzte Abschreibungszeiten, damit man die Bonität in den Betrieben erhöht?
Das führt natürlich auch zur Sicherung von Arbeitsplätzen.
Mit der Anwendung von Basel II müssen hier natürlich in Zukunft Strukturen vorhanden sein, die die Bonität der Betriebe dementsprechend erhöhen.
