Vizepräsident der Kommission. - Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich vertrete heute meinen Kollegen Jacques Barrot, der gerne selber hier gewesen wäre, aber eine andere institutionelle Verpflichtung hat.
Nach Artikel 20 des Vertrags zur Gründung der Europäischen Gemeinschaft genießt jeder Unionsbürger in einem Drittland, in dem der Mitgliedstaat, dessen Staatsangehörigkeit er besitzt, nicht vertreten ist, den konsularischen Schutz eines jeden Mitgliedstaats unter denselben Bedingungen wie Staatsangehörige dieses Staates.
Artikel 20 sieht ebenfalls vor, dass die Mitgliedstaaten untereinander die notwendigen Regeln vereinbaren, um dieses Recht zu gewährleisten.
Darüber hat Herr Vondra gerade berichtet.
Deshalb haben die Mitgliedstaaten insbesondere mit den 2006 und 2008 festgelegten Leitlinien für den konsularischen Schutz Koordinierungsmechanismen eingeführt, die rechtlich nicht verbindlich sind, aber dazu beitragen, dass die Vertretungen vor Ort ihre Zusammenarbeit ausbauen können.
Außerdem sind die diplomatischen Vertretungen und Konsulate der Mitgliedstaaten und die Delegationen der Kommission gemäß Artikel 20 des Vertrags der Europäischen Union verpflichtet, ihre Zusammenarbeit zu vertiefen.
Der Rat hat sich im Dezember 2008 auf Leitlinien für die Umsetzung des Konzepts des so genannten federführenden Staates bei der konsularischen Zusammenarbeit verständigt.
Danach soll bei einer größeren Krise mit Auswirkungen auf den konsularischen Schutz in dem betreffenden Drittland ein Mitgliedstaat als "federführender Staat" bestimmt werden, der im Namen der anderen Mitgliedstaaten den Schutz der Unionsbürger übernimmt.
Der federführende Staat koordiniert die Maßnahmen der Mitgliedstaaten vor Ort und sorgt dafür, dass alle Unionsbürger Unterstützung erhalten.
Jede Person, die konsularischen Schutz ihres Mitgliedstaats in Anspruch nehmen kann, kann den federführenden Staat um Hilfe bitten.
Das soll also die Zusammenarbeit der Mitgliedstaaten vor Ort erleichtern, zusätzliche Ressourcen in Form von Personal, Finanzmitteln, Ausrüstung und medizinischen Teams sollen zur Verfügung gestellt werden.
Der federführende Staat hat außerdem die Aufgabe, Maßnahmen der Unterstützung, Zusammenführung und gegebenenfalls Evakuierung an einen sicheren Ort mit Unterstützung der übrigen betroffenen Mitgliedstaaten zu koordinieren und zu leiten.
Die Mitgliedstaaten müssen sich allerdings noch darüber einigen, was genau unter der Formulierung in Artikel 20 EG-Vertrag zu verstehen ist, wo es heißt "nicht vertretener Mitgliedstaat".
Damit sollen auch Situationen erfasst werden, in denen ein EU-Bürger, aus welchem Grund auch immer, keine erreichbare Vertretung seines Heimatstaats vorfindet.
Die Mitgliedstaaten arbeiten momentan daran, dafür gemeinsame Kriterien zu erarbeiten.
Soweit steht das auf dem Papier.
Dass die Praxis etwas anders aussehen kann, können einige Mitglieder des Europäischen Parlaments bestätigen.
Ich habe auf der Rednerliste gesehen, dass Herr Guardans Cambó, Herr Sajjad Karim und Frau Erika Mann sich äußern wollen.
Sie werden uns sicher etwas darüber erzählen, was sie im vergangenen Dezember in Mumbai erlebt haben.
Ich habe den Eindruck gewonnen, dass - obwohl nur drei Mitgliedstaaten keine Botschaft in Neu-Delhi haben und nur sieben kein Konsulat in Bombay unterhalten, dass es trotzdem sehr schwierig war, einen adäquaten Schutz - ich drücke mich sehr vorsichtig aus - der betroffenen europäischen Bürger zu finden.
Ich sage das jetzt deshalb, weil man aus solchen Erfahrung ja auch etwas lernen soll.
Nach dieser Erfahrung ist die Europäische Kommission der Ansicht, dass noch viel zu tun ist, um sicherzustellen, dass die Bürger der Europäischen Union das ihnen in Artikel 20 EG-Vertrag gewährleistete Recht auch wirklich in vollem Umfang in Anspruch nehmen können.
Die Bürger erwarten sich für ihren Schutz in einem Drittland einen Mehrwert von der Europäischen Union.
Der Schutz seitens der diplomatischen und konsularischen Vertretungen beschränkt sich schließlich nicht auf Krisensituationen, sondern umfasst auch Hilfeleistungen in Alltagssituationen.
Die Kommission schlägt unter anderem eine bessere Information der EU-Bürger vor - wir haben bereits empfohlen, den Wortlaut von Artikel 20 in alle Pässe drucken zu lassen, in den Flughäfen und Reisebüros wurden Poster verteilt, die Kommission arbeitet zusammen mit dem Generalsekretariat des Rates an einer Website zum konsularischen Schutz, auf der eine aktuelle Liste der Botschaften und Konsulate der Mitgliedstaaten in Drittländern zu finden sein wird.
Im Rahmen ihrer Aufgabe, den EU-Bürgern besser zu vermitteln, was die Unionsbürgerschaft für sie bedeutet, ist die Kommission bereit, sich in diesem Bereich mit jedem Problem auseinander zu setzen, das ihr von den Bürgern zur Kenntnis gebracht wird, und alles, was sie kann, zu tun, um den Schutzrechten, auf die sich die Unionsbürger kraft Artikel 20 berufen können, Wirkung zu verleihen.
Mit Inkrafttreten des Vertrags von Lissabon würde eine klare Rechtsgrundlage für EU-Rechtsvorschriften in diesem Bereich zur Verfügung stehen.
Der neue Wortlaut von Artikel 20 EG-Vertrag (Artikel 23 des Vertrags über die Arbeitsweise der Europäischen Union) ermöglicht die Annahme von Richtlinien "zur Festlegung der notwendigen Koordinierungs- und Kooperationsmaßnahmen zur Erleichterung dieses Schutzes".
Die Kommission könnte daher für diesen Bereich in naher Zukunft Legislativvorschläge vorlegen.
