Frau Präsidentin, Herr Ratsvertreter, Herr Kommissionspräsident!
Die Erklärungen des Rates und der Kommission zur Vorbereitung der Tagung des Europäischen Rats haben uns als Verkehrsleute sehr enttäuscht.
Denn gerade in der jetzigen Zeit globaler Wirtschaftskrise kommt es darauf an, für den hoffentlich baldigen Aufschwung im Handel innerhalb der Union sowie im Import und Export die Verkehrsinfrastrukturen - Schiene, Straße, Binnenschifffahrt, Seeschifffahrt, Häfen, Flughäfen - bedarfsgerecht auszubauen und die europäische Verkehrspolitik mit intelligenten Transport- und Logistiksystemen zukunftsweisend zu entwickeln.
Unsere Bürger erwarten zudem klare Ansätze von der Europäischen Union, wie das Transportvolumen in umweltschonenderer Weise abgewickelt werden kann, und zwar nicht mit dirigistischen Mitteln, sondern mit marktwirtschaftlich organisierten Mitteln.
Ein gutes Beispiel dafür ist die von den Europäischen Institutionen gerade beschlossene Einführung des Emissionshandels für den Luftverkehr ab dem Jahre 2012.
Aber es stehen andere Regelungen, z. B. für den Verkehrsträger Seeschifffahrt, noch völlig aus.
Wir brauchen also eine umweltgerechte Ausgestaltung der Verkehrspolitik.
Und dieses Thema ist deshalb wichtig, Herr Ratspräsident, weil es erforderlich ist, vergleichbare Lösungen zur umweltgerechten Ausgestaltung des Verkehrs mit den wichtigsten Drittstaaten wie USA, Japan, aber auch Russland, China, Indien und Brasilien zu diskutieren und zu vereinbaren.
Nur so können wir eine globale Umweltverbesserung erreichen.
Und nur so können wir einseitige wettbewerbsverzerrende Regelungen zulasten der europäischen Wirtschaft vermeiden.
Deshalb appelliert meine Fraktion an den Europäischen Rat - und ich hoffe, der Ratsvertreter wird es aufgreifen -, dass bereits beim kommenden Rat ausgewogene Ansätze für globale, umweltschonende Verkehrspolitiken zur Vorbereitung der Klimakonferenz in Kopenhagen diskutiert und vorbereitet werden.
Denn wenn wir in Kopenhagen Erfolg haben wollen, müssen wir auch über eine umweltgerechte Verkehrspolitik diskutieren.
