Herr Präsident!
Gerade das, was mein Vorredner gesagt hat, dass es nämlich um Privatinteressen geht, ist beim Pensionsfonds der Fall.
Es handelt sich um eine private Einrichtung.
Ich möchte ausdrücklich den Antrag des Herrn Cohn-Bendit unterstützen.
Nachdem man hier sieht, das 478 Abgeordnete zu feige sind, zu dem zu stehen, was sie sind, weise ich darauf hin: Sie finden alle Namen unter http://www.openeurope.org".
Das fängt an mit Andreas Mölzer von den Rechtsradikalen und geht über Paul Rübig von den Konservativen, Herbert Bösch, Vorsitzender des Ausschusses für Haushaltskontroll.
