Berichterstatterin. - Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar!
Für den EGF kann ich an die Ausführungen des Kommissars anknüpfen.
Auch der EGF ist ein Teil des europäischen Sozialmodells.
Er hat zu Recht gesagt: "Wenn man ein Geschenk schnell macht, dann wirkt es doppelt bzw. es macht doppelte Freude."
Wir haben intensive Gespräche mit der Kommission gehabt, und ich möchte betonen, dass wir in diesem Fall schnell schenken, aber auch inhaltlich und qualitativ gut.
Das ist der Kompromiss, auf den ich zusammen mit den Kollegen sehr stolz bin.
Ich will ein paar Gedanken aus der Diskussion zusammenfassen: Was den EGF betrifft, hat sich gezeigt, dass über die Novellierung Gott-sei-Dank breite Übereinstimmung besteht.
Ich möchte einen kleinen Appell an die Kommission richten: Nehmen Sie bitte nicht nur die Restmittel aus dem ESF für den EGF, sondern suchen Sie auch andere Haushaltsrestmittel zusammen.
Ideal wäre es natürlich für uns Sozialpolitiker, wenn die ESF-Mittel komplett für ESF-Zwecke ausgegeben würden und die EGF-Mittel aus anderen Haushaltsrestmitteln kämen, dann könnten wir doppelt Gutes tun für die Arbeitnehmer.
Den Kollegen Lynne, Sinnott und Burke sage ich nur beispielhaft: Der EGF kann vieles bewirken, aber er kann sicherlich nicht alle regionalen Probleme lösen.
Das ist ganz klar, das soll er auch nicht.
Es gibt ja auch noch eine Verantwortung der Nationalstaaten.
Und noch ein Appell an die Kommission: Vielleicht können Sie die Ihnen nach der Verordnung zustehenden Mittel für die technische Hilfe - 0,35 % - doch nicht ganz ausschöpfen.
Auch so käme dann den Arbeitnehmern noch mehr zugute.
Die Bemerkung des Kollegen Naranjo Escobar ist sehr richtig und betrifft eine Aufgabe für die Zukunft.
Wir müssen auch die Lissabon-Strategie angesichts der Wirtschafts- und Finanzkrise überarbeiten.
Eine Bemerkung an Kollege Hughes: Ein Beschäftigungsgipfel wäre schon schön, aber ich sage Ihnen ehrlich: Mir ist auch eine Troika-Sitzung recht, bei der etwas Vernünftiges herauskommt.
Denn einen Gipfel um des Gipfels willen brauchen wir nicht.
Wir brauchen gute und schnelle Ergebnisse!
