Herr Kommissar, Herr Ratspräsident!
Schengen steht und stand immer als ein Synonym für die Verbindung von Sicherheit auf der einen Seite und Freiheit/Freizügigkeit auf der anderen Seite.
Die Bürger - und wir alle - haben darin einen Mehrwert der Europäischen Union gesehen.
Es hat immer ausgezeichnet funktioniert, und es ist "one for all" interimistisch optimal genutzt worden.
Das was jetzt passiert ist, ist ärgerlich.
Ärgerlich ist aber auch, dass dem Parlament - das immer sehr kooperativ war - die notwendige Information nicht übermittelt wurde.
Wir haben die Bevölkerung immer informiert.
Das Schengener Informationssystem II wird wie geplant zeitgerecht optimal funktionieren, und jetzt mussten wir hören, dass solche Probleme entstanden sind und ein Ende des Dilemmas nicht wirklich in Sicht zu sein scheint.
Mich würde interessieren: Stimmen die in den Medien kolportierten Zahlen, wonach bisher etwa 100 Millionen Euro in den Aufbau des Schengener Informationssystems II geflossen sind?
Gibt es Konsequenzen gegenüber der Firma?
Oder warum hat die Kommission, der Rat oder wer auch immer nicht eine zeitgerechte begleitende Kontrolle eingeleitet?
