Herr Präsident!
Bei allem Respekt vor Ihnen, Herr Minister Vondra, dass in einer Situation wie der, in der wir uns befinden, der Ratspräsident hier nicht anwesend ist, ist nicht akzeptabel.
Es zeigt aber auch, welches Verhältnis er zur aktuellen Situation hat.
(Beifall)
Wir haben jetzt viele altbekannte Sätze wiederholt gehört.
Das alles hören wir jetzt seit Monaten.
Daraus kann man Textbausteine entwickeln.
Dir, lieber Joseph, möchte ich sagen: Wunderbare Rede!
Wenn Du so weiterredest, dann kommen sie in Lipsheim, in Pfettisheim noch auf die Idee, Du wärest in die KPF eingetreten - alles wunderbar, das hört sich alles toll an.
Nur ist jetzt Liefern angesagt.
Jetzt müssen die notwendigen Beschlüsse gefasst werden.
Auf dem Europäischen Rat muss mehr getan werden.
Die Krise verschärft sich.
Arbeitsplätze gehen verloren.
Wir haben 40 Billionen Euro vernichtete Werte in den letzten sechs Monaten!
Das heißt vernichtete Existenzen.
Das heißt Arbeitsplätze, die verlorengehen.
Das heißt Unternehmen, die in ihrer Existenz bedroht sind.
Das heißt, Volkswirtschaften, die in ihrer Existenz bedroht sind.
Und dann gibt es die schönen Beschlüsse bei Ihrem Rat, 1,5 % des Bruttoinlandproduktes dieses Jahr bzw. nächstes Jahr - drei Staaten haben es bisher erreicht, das heißt 24 Staaten nicht.
Großbritannien, Deutschland und Spanien haben das erreicht - alle drei im Übrigen unter dem Druck von Sozialdemokraten und Sozialisten - die anderen nicht.
Sie müssen mehr tun!
Richten Sie das Ihrem abwesenden Ratspräsidenten aus!
Sie, Herr Kommissionspräsident, haben wunderbar geredet, das ist toll, das unterstützen wir alles.
Die Solidarität zwischen den Mitgliedstaaten ist zwingend erforderlich.
Solidarität ist für uns als Sozialdemokraten, als Sozialisten der zentrale Begriff in dieser Situation.
Solidarität zwischen Menschen in den Gesellschaften, aber auch Solidarität zwischen Staaten.
Solidarität in der Eurozone und die Solidarität der Eurozone mit den Staaten, die nicht dazugehören.
Es ist eine wichtige Aufgabe, dass die Kommission die Staaten anhält, diese Solidarität zu üben.
Es ist auch wichtig, dass die Kommission jetzt die Richtlinienentwürfe liefert, die wir brauchen, um private equity und Hedgefonds zu kontrollieren, dass wir Rating-Agenturen transparent gestalten können, dass wir Managergehälter begrenzen können, dass Steueroasen geschlossen werden können.
Diese Initiativen müssen jetzt kommen.
Wir hoffen und setzen darauf, dass Sie das jetzt liefern.
Und wenn das nicht mehr in dieser Wahlperiode gemacht werden kann, dann werden wir am ersten Tag des neu gewählten Parlaments mit all diesen Forderungen wieder zurückkommen.
Denn wenn ich die Manager der Citigroup höre, die jetzt wieder einen Gewinn gemacht haben, wenn ich Herrn Ackermann von der Deutschen Bank höre, die jetzt im ersten Quartal wieder einen Gewinn gemacht hat, glauben die Herrschaften, jetzt, wo der Staat sie gerettet hat, sie könnten so weitermachen wie vorher?
Nein, die Transparenz und Kontrolle muss jetzt von uns durchgesetzt werden, damit sich nicht wiederholen kann, was die Herrschaften angerichtet haben.
Ein dritter Punkt: Wenn ich Euch von der PPE-DE zuhöre, bin ich ganz fasziniert.
Das ist wunderbar - Ihr redet so, wie wir jahrelang geredet haben und wo Ihr immer dagegen gestimmt habt.
Jetzt auf einmal seid Ihr wach geworden.
Aber wenn es darum geht, dass wir beim Änderungsantrag 92 wollen, dass hier beschlossen wird, mehr zu tun, nämlich 1,5 Prozent Bruttoinlandsprodukt für alle bei den Investitionen, dann stimmt die PPE-DE nicht mit!
Der Änderungsantrag 92 ist also der Lackmustest für Euch bei der Abstimmung heute Mittag.
Zur Frage der Solidarität: Du hast gerade selbst gesagt, Joseph Daul, im Namen Deiner abwesenden Fraktion, toll.
Da wollen wir mal gucken, ob Ihr dem Änderungsantrag 102 zustimmt, wo wir die Solidarität fordern.
Eine letzte Bemerkung, die für unsere Fraktion von zentraler Bedeutung ist, betrifft den Änderungsantrag 113.
Da geht es um Steueroasen.
Die Männer und Frauen, die uns hier in den Restaurants bedienen, die Fahrer, die uns hier fahren, das Bodenpersonal am Flughafen, das unsere Koffer auspackt, das sind alles Steuerzahler, die mit ihren Steuern für den Bankrott der großen Bankunternehmen einstehen müssen, weil die Regierungen und die Parlamente es von Ihnen verlangen.
Das sind diejenigen, die die Schutzschirme für Banken und Unternehmen bezahlen müssen.
Und die Manager dieser großen Banken, die jetzt noch - wie bei der ING, wo riesige Milliardendefizite da sind - sich Millionen Boni auszahlen lassen, sollen die Möglichkeit haben, in Steueroasen ihr Geld unterzubringen und da die Steuern nicht zu bezahlen!
Das ist Klassenkampf von oben, den wir jedenfalls nicht mitmachen wollen!
Deshalb ist die Frage, ob wir heute beschließen, dass das Europäische Parlament gegen Steueroasen ist, eine entscheidende Frage für die Glaubwürdigkeit für die EVP-ED und der Liberalen.
Ihr redet wie die Sozialisten, dann wollen wir aber auch mal sehen, ob Ihr wie die Sozialisten heute Mittag abstimmt.
Diese drei Forderungen haben wir hier auf dem Tisch und ich sage ganz klar: Wenn Ihr dem nicht zustimmt, dann gibt es keine Gemeinsame Entschließung dazu.
Dann ist ganz klar angesagt: Soziale Gerechtigkeit gibt es mit uns - große Worte gibt es mit der EVP-ED!
(Beifall)
