Berichterstatter. - Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin!
Ich danke Frau Doyle für ihren Beitrag aus irischer Sicht, die ich voll und ganz unterstütze.
Die irische Bevölkerung soll eigenständig ohne Druck von außen - sehr wahrscheinlich im Oktober - entscheiden, ob die Garantien, die jetzt beim Juni-Gipfel ausgehandelt werden, ihre Bedenken wegnehmen - die Hauptsorgen, die mit dem Vertrag verbunden waren - und ob sie unter diesen Umständen den anderen 26 Ländern folgen und den Reformschritt für die Europäische Union mitmachen kann.
Ich hoffe, dass die Unabhängigkeit der Meinungsbildung in Irland auch von dem großen Nachbarland Großbritannien respektiert wird.
Denn beim ersten Referendum sind zahlreiche Vertragsgegner aus Großbritannien in Irland herumgefahren, und vor allen Dingen hat die europhobe britische Boulevardpresse ihren Beitrag zur Verunsicherung der Bevölkerung geleistet.
Das sollte man auch mal sagen, dass diese Leute dann beim zweiten Referendum Respekt vor der eigenständigen Meinungsbildung der Bevölkerung in Irland haben sollen!
Das war eine große Debatte, eine wichtige Debatte!
Mit dem heutigen Tag haben also die Parlamente in 26 Ländern Ja gesagt.
Das sind über 7 800 Volksvertreter, die gefunden haben, dass dieser Vertrag gut ist, dass er uns weiterbringt.
350 Volksvertreter haben in den 26 Ländern Nein gesagt.
Das können ja nicht alles Dummköpfe und Wirrköpfe sein!
Ich meine also, so schlecht kann der Vertrag nicht sein, wie er hier teilweise auch in diesem Haus mit Stereotypen immer wieder etikettiert wird.
Wer sagt, dies wäre eine Militärunion, der verkennt das erste Ziel der EU, nämlich dem Frieden zu dienen - auf dem Kontinent und auch weltweit.
Und wer sagt, es würde eine neoliberale Wirtschaftsverfassung festgelegt, der hat den Vertrag nicht gelesen.
Das ist der sozialste Europavertrag, den es bisher gegeben hat!
Danke allen, Frau Vizepräsidentin, Ihnen, den Kollegen!
Und ich hoffe, das neue Parlament wird das machen, was in den Berichten steht, nämlich den Vertrag anwenden und umsetzen.
Vielen Dank!
