Herr Präsident!
Ich muss gestehen, ich kenne den Kollegen nicht.
Insofern freue ich mich, dass wir als neue Kollegen...
(Zwischenruf)
Er ist schon länger da?
Bis dato ist er mir aber nicht sonderlich aufgefallen.
Nach dem, was ich gehört habe, verstehe ich das auch.
Wir werden über die Schlussabstimmung unserer Fraktion heute Abend entscheiden.
Ich weiß nicht, wie intensiv demokratisch die Strukturen Ihrer Partei sind, aber da wir eine demokratische Partei sind, wird das heute Abend in demokratischer Abstimmung entschieden. <BRK>
