im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, liebe Kollegen!
Ihr wisst, dass im letzten Umweltrat eine klare qualifizierte Mehrheit gegen den Antrag der Kommission war.
Schon im Jahr 2006, schon im Jahr 2007 wurden entsprechende Anträge der Kommission gestellt, und jedes Mal hat sich der Rat dagegen ausgesprochen.
Jetzt soll dieser Antrag wahrscheinlich im nächsten Umweltrat wieder gestellt werden, diesmal gegen Frankreich und Griechenland.
Das Parlament soll einfach klar Stellung nehmen, damit diese Debatte endlich beendet wird.
Es ist nicht die Aufgabe der Kommission, immer zu versuchen, Länder wegen einer Initiative zu kaufen, die von unterschiedlichen politischen Lagern abgelehnt wurde.
Deswegen wollen wir endlich einmal diese Debatte mit dem Rat und der Kommission und einen Entschließungsantrag, damit das endlich beendet wird.
Und noch vor der Wahl, damit die Menschen, die dann zur Wahl gehen, wissen, wer für was steht.
Nicht wahr, Herr Ferber, einverstanden?
