Frau Präsidentin, Frau Kommissarin Fischer Boel, meine Damen und Herren!
Seit 22 Jahren leistet das Programm für die Abgabe von Nahrungsmitteln an Bedürftige in der Gemeinschaft einen Beitrag zur Umsetzung ganz wichtiger Ziele der Gemeinsamen Agrarpolitik.
Es geht hier einerseits um die Stabilisierung der Märkte durch die Verringerung der Interventionsbestände, gleichzeitig aber auch um die Unterstützung der ärmsten Bevölkerungsschichten in der Gemeinschaft mit Lebensmitteln.
Allein im Jahr 2006 kamen 13 Millionen Menschen aus 15 Mitgliedstaaten in den Genuss von Hilfsmaßnahmen aus diesem Programm.
Eine wertvolle Hilfe, die erhalten bleiben soll.
Nun gibt es aber berechtigte Bedenken gegen den Vorschlag der Kommission, der von den alten Prinzipien abweicht und nicht nur Lebensmittel aus Interventionsbeständen, sondern auch auf dem freien Markt eingekaufte Lebensmittel für das Programm verwenden will.
Hier, Frau Kommissarin, wird definitiv Sozialpolitik und nicht Agrarpolitik betrieben.
Auch die Argumentation, nur mit Zukauf könne die Palette der angebotenen Lebensmittel für eine ausgewogene Ernährung sorgen, schießt meiner Meinung nach über das Ziel hinaus.
Der Berichterstatter Siekierski schlägt nun eine Streichung der Kofinanzierung vor.
Dies jedoch bekräftigt noch einmal den Aspekt der sozialpolitischen Verantwortung, weshalb ich mich für eine Kofinanzierung ausspreche.
Die Europäische Union muss sich ganz klar am Wohlbefinden der Menschen ausrichten.
Hunger und Not darf es nicht geben!
Das haben alle Diskussionsbeiträge heute Morgen noch einmal klar herausgestellt.
Allerdings müssen wir auf eine klare Zuweisung der Zuständigkeiten achten.
Es ist nicht so, dass die Agrarpolitik Hilfe und Unterstützung für die Armen und Ärmsten verhindern will.
Aber in einer gerechten und richtigen Zuteilung der Aufgaben und Hilfen liegt auch eine große Chance der Koordinierung und der Optimierung.
Die europäische Agrarpolitik steht heute und morgen vor großen Herausforderungen.
Inhaltliche Änderungen müssen immer im Gesamtkontext gesehen werden.
Deshalb bitte ich Kommission und Rat um sachlich angemessene Entscheidungen und Koordination im Sinne der Sozial- und der Agrarpolitik.
