Frau Präsidentin!
In den beiden Berichten Marinescu geht es um die bessere Organisation des Flugverkehrs in Europa.
Und hier ist es nicht zuletzt dank der wichtigen und erfolgreichen Arbeit unseres Berichterstatters gelungen, in einem first reading agreement sehr viel zu erreichen.
Das ist wichtig, auch und gerade in einer Zeit, in der es der europäischen Luftfahrtindustrie, aber auch der Luftfahrtindustrie weltweit wahrlich nicht gut geht.
In dieser aktuellen Krise sollten wir uns aber nicht nur um bessere Funktionalität hier und heute kümmern.
Wir sollten auch alte wichtige Anliegen nicht aus den Augen verlieren.
Passagierrechte: Wir haben seinerzeit bei der vorletzten Krise - 11. September - eine Passagierregelung zum Thema denied boarding und Verspätungen konstruiert, wo wir ganz bewusst auch die Schutzbedürftigkeit der Luftfahrtindustrie als Maßstab genommen haben, und nicht nur die Schutzbedürftigkeit der Passagiere.
In der aktuellen Situation - Krise plus schlechtes Winterwetter - nutzen die Fluglinien das schamlos aus.
Schamlos!
Nächster Punkt: liquids.
Es kommt zurzeit sehr, sehr viel vom Himmel, die alte Regelung für Flüssigkeiten gilt allerdings nach wie vor.
Sie gibt niemandem mehr Sicherheit.
Sie gibt vielleicht ein paar Menschen Beschäftigung in der Sicherheitskontrolle am Flughafen.
Sie ärgert sehr viele, und wie gesagt: außer Alibi nichts gewesen.
Herr Vizepräsident, Sie haben uns seinerzeit versichert, wie es bereits auch Ihr Vorgänger getan hat, dass das Unding abgeschafft wird, wenn sich nach Kontrollen herausstellt, dass es hier keine zusätzlichen Sicherheitsgewinne gibt.
Wir warten dringend darauf, dass das Unding abgeschafft wird.
