Herr Präsident!
Zu diesem wichtigen Text für die Luftfahrt und für die Menschen, die von der Luftfahrt abhängig sind - als Mitarbeiter oder als Passagiere - ist alles Wichtige und Richtige bereits gesagt worden.
Nur noch nicht von mir.
Ich möchte daher ganz bewusst nicht das wiederholen, was hier bereits angesprochen wurde, sondern diesen Anlass dazu nutzen, um beim Thema Krise einzuhaken.
Herr Vizepräsident, Sie haben darauf hingewiesen, dass das nicht die erste und vermutlich leider auch nicht die letzte Krise der Luftfahrt ist, mit der wir uns, genauso wie die Luftfahrt, auseinanderzusetzen haben.
Es ist richtig, dass wir in solchen krisenhaften Situationen rasch reagieren und versuchen, vernünftige Lösungen zu finden.
Dies ist hier gelungen.
Aber wir sollten uns nicht täuschen, dass die Krise mitunter auch als Vorwand genutzt wurde, genutzt wird und genutzt werden wird, um sich hier Regelungen zu organisieren, die nicht wirklich der Luftfahrt und den Menschen dienen, sondern bestimmten Interessen.
Wir haben das letzte Mal bei der denied boarding-Richtlinie mit relativ unpräzisen Formulierungen zum Thema "Außerordentliche Verhältnisse" den Fluggesellschaften die Möglichkeit gegeben, diesen Begriff sehr extensiv zu interpretieren.
Sie tun das zu Lasten der Passagiere.
Wir haben es bei dieser Richtlinie auch versäumt, Geldbußen für Verspätungen zu verhängen.
Die Fluglinien haben vor allem in den letzten Wochen und Monaten die Tatsache, dass sie nicht für Verspätungen bezahlen müssen, sondern im Grunde genommen nur Passagierrechte minimaler Art gewähren müssen, dies zum Schaden der Passagiere ausgenutzt.
Wir sollten diesen Fehler kein zweites Mal machen.
Bringen Sie bitte daher in der nächsten Wahlperiode - Sie oder derjenige, der dieses Dossier übernimmt - einen Vorschlag ein, der diesen Rechtstext verändert.
Ein weiterer Punkt: Auch für mich ist das der letzte Schultag hier in diesem Haus, wie für viele Kollegen auch.
Normalerweise bekommt man am ersten Schultag eine Schultüte, vielleicht gibt es auch am letzten Tag eine Tüte mit Süßigkeiten.
Herr Vizepräsident, eine Bitte um eine "Süßigkeit": Schaffen Sie so rasch wie möglich den Unsinn ab, den wir seinerzeit mit der Regelung über die Flüssigkeiten und die Sicherheitskontrollen an den Flughäfen geschaffen haben.
Diese Regelung hat niemandem genutzt, sie hat niemanden geschützt, sondern nur Ärger verursacht.
Nur, weil keiner tapfer und mutig genug ist, das den Menschen zu sagen und diese Abschaffung auch tatsächlich durchzuführen, leiden wir alle noch unter dieser unsäglichen Regelung.
Bitte füllen Sie diese Schultüte und schaffen Sie diesen Unsinn ab!
Vielen Dank an alle, mit denen ich in den letzten Jahren zusammenarbeiten durfte!
