Herr Präsident!
Gemäß Artikel 149, in der früheren Fassung Artikel 145, möchte ich eine persönliche Bemerkung machen.
Ich wurde namentlich angesprochen.
Es wurde mir vorgehalten, unsinnige Bemerkungen zu machen.
Das weise ich mit großer Entschiedenheit zurück.
Die Daten sind alle dokumentierbar.
Es ist in der Tat so, dass in den wichtigen Außenministerausschüssen und anderen Gremien des Rates, den Fachministerräten, vielfach Beamte die Entscheidungen übernehmen, weil die Minister - aus welchen Gründen auch immer - nicht anreisen.
Manchmal ist nachweisbar, dass sie Parteitagungen vorziehen.
Es ist auch so, dass - worauf man sich möglicherweise bezogen haben kann - hier ein Vorsitzender, dessen Privatgeschäfte endlich einmal durchleuchtet werden sollten, Dinge gesagt hat, die man so nicht stehen lassen kann, dass es genau diese parlamentarische Kontrolle eben nicht gibt, dass es keinerlei Kontrollmöglichkeiten für die verschiedenen Sicherheitssysteme gibt, die entsprechend entwickelt worden sind, also intelligence-Bereiche.
Ich möchte dazu direkt anführen: Die intelligence division INT mit 30 Mitarbeitern...
(Der Präsident unterbricht den Redner und ruft ihn zur Ordnung.)
