Frau Präsidentin!
Ich habe mich gemeldet, weil ich im Deutschen Bundestag zehn Jahre Vorsitzender der deutsch-brasilianischen Parlamentariergruppe war und das Land Brasilien sehr gut kenne.
Ich bin schon überrascht, dass die Regierung Lula diesen verurteilten Mörder nicht an ein europäisches Mitgliedsland ausliefert.
Ich hoffe, dass das Verfahren in Brasilien sehr schnell abgeschlossen wird.
Die Regierung Lula hat sich insbesondere den Menschenrechten verpflichtet.
Zu den Menschenrechten gehört auch, dass verurteilte Mörder ihrer gerechten Strafe zugeführt werden.
Deshalb hoffe ich, dass dieser Entschließungsantrag große Unterstützung findet.
Ich persönlich werde meine Kontakte zu brasilianischen Parlamentariern nützen, damit auch dort auf die Regierung eingewirkt wird, diesem Auslieferungsantrag stattzugeben.
