schriftlich. - Frankreich wurde im Jänner 2009 von schweren Unwettern heimgesucht.
Der Sturm "Klaus" hat dabei verheerende Schäden, insbesondere im Bereich der Infrastruktur, angerichtet.
Die Zielsetzung des Solidaritätsfonds ist es, Schäden, die von der öffentlichen Hand getragen werden müssen, zum Teil abzudecken.
Alle Voraussetzungen sind im vorliegenden Fall erfüllt.
Aus diesem Grund und nicht zuletzt aus grenzüberschreitender Solidarität mit den französischen Bürgern, die vom Sturm "Klaus" betroffen waren und es zum Teil immer noch sind, habe ich für den Entwurf des Berichtigungshaushaltsplans gestimmt. <BRK>
