im Namen der ALDE-Fraktion. - Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Dies ist die letzte Plenarsitzung in dieser Wahlperiode.
Kollege Öger hat es gerade gesagt, die Türkei war eine Priorität.
Ich habe die letzten Jahre als Berichterstatter meiner Fraktion das Thema bearbeiten dürfen und ich muss sagen, ich bin sehr froh, dass wir in dieser letzten Sitzung noch einmal zum Herzen der Debatte zurückkommen, nämlich zur Frage der Demokratie in der Türkei.
Es ist das erste Kopenhagener Kriterium, das in Rede steht.
Es herrschen unterschiedliche Meinungen darüber, wie die Türkei sich entwickelt hat.
Aber ich glaube, in einer Hinsicht gibt es Einigkeit: Der Reformelan in der Türkei scheint erlahmt zu sein, der Eindruck am Ende dieser Wahlperiode ist, dass die Türkei vom Erreichen der Beitrittsfähigkeit weiter entfernt ist als zu Beginn sowohl des Mandats der Kommission als auch der Legislatur dieses Parlaments.
Für die liberale Fraktion ganz besonders wichtig in diesem Zusammenhang sind Probleme mit der Pressefreiheit und der Meinungsfreiheit.
Sie wissen, dass man YouTube in der Türkei nicht anschauen kann.
Die Rechte von Journalisten, Verlegern, Publizisten, Kolumnisten und Autoren werden durch bestimmte rechtliche Vorschriften eingeschränkt.
Die Kommission hat dankenswerter Weise in ihrem Fortschrittsbericht darauf hingewiesen, dass das ein Problem ist.
Diese Probleme sind nach Auffassung vieler Beobachter größer geworden.
Ich wäre dankbar, wenn die Kommission hierzu etwas sagen könnte, ob die Probleme sich aus ihrer Sicht verschlimmert haben oder ob es besser geworden ist.
Das wäre wirklich überraschend.
Auch der Schutz religiöser Minderheiten gehört dazu, die Sicherung der Rechte von Frauen, das sind alles wichtige Themen.
Dennoch, im Mittelpunkt steht im Moment die Frage der Pressefreiheit, die Widerrufung von Presseakkreditierungen kritischer Journalisten durch den Premierminister, die zum Teil ungerechtfertigten Verhaftungen kritischer Journalisten und Verleger im Zuge der Ermittlungen gegen das ohne Zweifel kriminelle Ergenekon-Netzwerk, die Übernahme der Kontrolle der Mediengruppe ATV-Sabah durch die Scharlach-Holding im Besitz bzw. unter Steuerung des Schwiegersohns des Premierministers, öffentliche Boykottaufrufe des Premierministers gegen Medien und die Verurteilung der Doğan-Mediengruppe zu einer Geldstrafe von 380 Millionen Euro mit dem Ziel, sie aus dem Geschäft zu drängen, weil sie über den Leuchtturmspendenskandal und seine Begünstigung der AKP berichtet hat.
Das ist nicht nur eine Frage der Pressefreiheit, das schreckt inzwischen auch Investoren ab, die an der Rechtssicherheit in der Türkei ihre Zweifel haben.
Die Türkei ist ein wichtiger Nachbar, ein wichtiger, geachteter NATO-Partner.
Wir wollen die Türkei weiter unterstützen, das ist die Meinung in meiner Fraktion.
Aber wir sind der Meinung, dass hier viel getan werden muss, dass die türkische Regierung ihren ernsthaften Willen demonstrieren muss, europäische Grundrechte nicht mehr zu missachten, wie sie das im Moment tut.
Wir wären dankbar dafür, wenn das in der nächsten Wahlperiode überzeugend dokumentiert werden könnte.
Im Übrigen bin ich der Meinung, dass wir diese Debatte nicht in Straßburg, sondern in Brüssel führen sollten.
