Vizepräsident der Kommission. - Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Darf ich zunächst für die Einigkeit im Haus und für die breite Unterstützung danken, die die Politik der Kommission hier gefunden hat.
Ich glaube, das ist sehr wichtig und auch ein sehr wichtiges Signal für die Beschäftigten in der Automobilindustrie, die ja im Mittelpunkt dieser Debatte standen.
Und das ist auch richtig so.
Einige Abgeordnete, Frau Harms, Herr Hökmark und andere, haben sich mit der Frage beschäftigt, welche Verbindung zwischen Innovation und Wettbewerbsfähigkeit besteht.
Ich möchte das noch einmal ganz deutlich unterstreichen: Ohne diese Verbindung mit Innovation wird die europäische Automobilindustrie auf Dauer nicht wettbewerbsfähig sein können.
Es ist ja genau das Ziel unserer Politik, dafür zu sorgen, dass das europäische Auto der Zukunft in der Tat das innovativste - im Sinne des saubersten, des energieeffizientesten und auch des sichersten - auf der Welt ist.
Und ich sage Ihnen, ich traue unseren Herstellern, unseren Technikern und unseren Ingenieuren auch zu, dass sie das schaffen.
Wir haben das Potential, das zu schaffen!
Darum nun zum zweiten Thema: Finanzierung in der Krise.
Die Banken tun es nicht.
Die Unternehmen kommen nicht an die Kredite, die sie brauchen.
Die Europäische Investitionsbank ist jetzt unsere Allzweckwaffe.
Und ich muss Ihnen ganz klar sagen, die Europäische Investitionsbank stößt bereits jetzt an die Grenzen dessen, was sie kann.
Die Automobilindustrie ist ja nicht der einzige Sektor, für den wir Hilfe von der EIB verlangen.
Denken Sie an die gesamte Finanzierung der kleinen und mittleren Unternehmen.
Denken Sie an die Finanzierung unserer sehr ambitionierten Klimaschutzziele.
Das läuft alles über die EIB.
Und ich weiß heute schon, dass wir im Lauf des Jahres Anforderungen aus der Industrie haben werden, die die EIB einfach nicht mehr erfüllen kann, weil wir ja wollen, dass sie solide Bankgeschäfte betreibt und nicht Blasen erzeugt, wie andere das getan haben.
Die Probleme werden also in der zweiten Jahreshälfte eher noch wachsen, und wir müssen uns darauf in der Tat vorbereiten.
Ich unterstütze auch all diejenigen, die darüber gesprochen haben, dass wir intelligente Anreize brauchen, damit diese Autos, von denen wir wollen, dass sie auf den Markt kommen, auch gekauft werden.
Und ich teile ausdrücklich die Auffassung von Herrn Groote, was die CO2-basierte Kfz-Steuer angeht.
Die Kommission hat das vor langer Zeit bereits vorgeschlagen, und ich bin sehr traurig darüber, dass nicht alle Mitgliedstaaten bisher diesem Vorschlag gefolgt sind.
Frau De Vits hat über die Rolle der Gewerkschaften und der Betriebsräte gesprochen.
Ich bin sehr froh, Ihnen sagen zu können, dass das letzte ausführliche Gespräch, das ich geführt habe, bevor ich in diese Sitzung kam, das mit dem Vorsitzenden des Betriebsrates von General Motors in Europa war.
Wir sind in ständigem, regelmäßigem Kontakt, haben einen vollständigen Informationsaustausch.
Ich will noch gerne sagen, dass ich bis jetzt von diesem Informationsaustausch mehr profitiert habe als der Betriebsrat.
Die können mir mehr erzählen als umgekehrt.
Aber ich hoffe, es ihnen zurückgeben zu können.
Wir werden in wenigen Tagen eine Beratung gemeinsam mit den europäischen Metallgewerkschaften und Automobilgewerkschaften haben, und selbstverständlich sind die Gewerkschaften Hauptpartner bei den runden Tischen, von denen ich bereits gesprochen habe.
Also ich glaube, da haben wir alle Wünsche erfüllt.
Im catch the eye ging es mehrfach um die Abwrackprämien.
In der Tat kann man die Frage stellen, ob so etwas langfristig hilft.
Es kann natürlich genauso gut sein, dass damit jetzt eine künstliche Nachfrage erzeugt wird und dann später wieder ein Einbruch erfolgt.
Nichtsdestoweniger waren alle Hersteller von dieser Idee überzeugt, weil sie hilft, über die ganz schwierige Phase, die wir im Augenblick haben, hinwegzukommen.
Es ist eine Art Sauerstoffzufuhr und sie hat sehr dazu beigetragen, dass wir bisher bei den großen Herstellern in Europa keine Massenentlassungen erlebt haben, sondern dass die Belegschaften bisher gehalten werden konnten.
Insofern glaube ich, hat sie ihren Zweck erfüllt.
Die Abwrackprämie ist europäisch harmonisiert, in dem Sinne, dass klare Regeln da sind, die auch von allen beachtet worden sind.
Was wir nicht tun können - das versteht sich von selbst: Wir können sie nicht aus dem Gemeinschaftshaushalt finanzieren.
Der ist dafür nicht vorgesehen und das wäre weder politisch noch rechtlich möglich.
Die Prämien haben im Übrigen durchaus positive grenzüberschreitende Wirkungen.
Und Frau Roithová, gerade das Land, aus dem Sie kommen, profitiert sehr stark davon, dass es sehr großzügig ausgestattete Prämiensysteme in anderen europäischen Mitgliedstaaten gibt.
Also da steckt auch in der Tat ein Stück europäische Solidarität drin, das man nicht unterschätzen sollte.
Ich habe die Debatte als eine Aufforderung verstanden, in dieser Frage weiter aktiv zu bleiben, in dieser Frage am Ball zu bleiben.
Ich kann Ihnen das versprechen.
Und wir haben, was die Automobilindustrie angeht, eine hervorragende Zusammenarbeit entwickelt.
Ich hoffe zwar, dass es nicht nötig sein wird, während der Amtszeit dieses Parlaments noch einmal über die europäische Automobilindustrie zu reden, aber wenn es nötig sein sollte, so steht die Kommission jederzeit bereit.
Vielen Dank.
