Frau Präsidentin!
Die europäischen Sozialmodelle stehen vor großen Herausforderungen.
Insbesondere vor dem Hintergrund der aktuellen Finanzkrise müssen wir unsere Maßnahmen auf europäischer Ebene koordinieren.
Deswegen möchte auch ich mich sehr bei den Berichterstattern für die gute Arbeit bedanken.
Wir müssen nicht nur die unmittelbaren Maßnahmen zur Regulierung des Finanzmarkts angehen, sondern auch die sozialpolitischen Maßnahmen koordinieren und einen sozialen Rahmen schaffen.
Dabei sind allerdings auch die Kompetenzen der Mitgliedstaaten zu beachten.
Ich befürworte, dass wir der Schaffung und Förderung von Arbeitsplätzen in diesen Krisenzeiten Priorität einräumen und auch die Konkretisierung des Flexicurity-Grundsatzes vorantreiben.
Ich wehre mich jedoch gegen die Forderung nach der Einführung von Mindestlöhnen in allen Mitgliedstaaten, wie sie in Ziffer 14 des Berichts von José Silva Peneda gefordert wird, dem ich ansonsten für seine Arbeit danken möchte.
Diese Forderung, die eine rein mitgliedstaatliche Entscheidung betrifft, verstößt gegen das Subsidiaritätsprinzip.
Wir haben in den Mitgliedstaaten sehr unterschiedliche Arbeitsmarktordnungen und -systeme.
Ich bin der Auffassung, dass jedem Menschen ausreichend Zuwendung gewährleistet werden muss, um ein menschenwürdiges Leben führen zu können.
Das kann allerdings auch durch ein Mindesteinkommen mit Hilfe von zusätzlichen staatlichen Sozialleistungen geschehen.
Wo sollte der Mindestlohn auch festgesetzt werden?
Zum Beispiel auf dem Niveau Rumäniens?
Dort liegt er bei 72 Euro pro Monat.
Ich befürworte ausdrücklich, dass wir jedem Menschen ein Grundeinkommen sichern müssen, aber ich verweise auf die mitgliedstaatlichen Kompetenzen für die Festlegung entsprechender Grenzen.
Ich spreche mich für ein soziales Europa aus.
Europa muss einen sozialen Rahmen schaffen, dabei allerdings die Kompetenzen der Mitgliedstaaten beachten.
