im Namen der PPE-Fraktion. - Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Republik Taiwan wurde am 8. August in ihren Grundfesten erschüttert.
Mit unbändiger Kraft fegte der Taifun Morakot über die Insel hinweg und löschte mehr als 750 Menschenleben aus.
Tausende verloren Hab und Gut, Landstriche wurden verwüstet.
Der Schaden beträgt mehr als 2,5 Milliarden Euro.
Der Wiederaufbau einer vielerorts zerstörten Infrastruktur wird Monate dauern.
Als Zeichen der Solidarität war es uns Europäern ein Anliegen, die taiwanesische Bevölkerung im Rahmen der Katastrophenhilfe zu unterstützen.
Die EVP, Frau Kuneva, unterstützt die Initiativen, die die Europäische Kommission in Gang gebracht hat.
Umso verwunderlicher ist es, dass die taiwanesischen Botschaften angewiesen wurden, jede ausländische Hilfe abzulehnen.
Das führte zu heftiger Kritik und am 13. August zu notwendigen Korrekturen eines völlig fehlgeschlagenen Krisenmanagements.
Kurz darauf trat Ministerpräsident Liu Chao-shiuan zurück.
Eine weitere Irritation gab es jetzt beim mehrtägigen Besuch des Dalai Lama Anfang September in Taiwan.
Er wollte mit den Überlebenden für die Opfer beten, mehr nicht.
Mitgefühl ist seit Jahren die Botschaft der vielbeachteten Reden und Bücher des Dalai Lama.
Erneut protestierte die chinesische Regierung lautstark und übte massiven Druck aus.
Es ist empörend, dass Peking aus einer rein humanitären Aktion des Dalai Lama wieder einmal ein Politikum gemacht hat.
Taiwan muss sich die Frage gefallen lassen, auf wessen Seite es eigentlich steht.
Staatspräsident Ma Ying-jeou hatte die Einreise des Friedensnobelpreisträgers erst nach heftigen Protesten aus der eigenen Bevölkerung gestattet.
Wir, Frau Kommissarin, sind gefordert, den Dialog mit Taiwan zu intensivieren - in humanitären Fragen, aber auch in Fragen unserer grundsätzlichen Orientierung.
Demokratie, Menschenrechte und Solidarität gehören untrennbar zusammen, auch in diesem aufstrebenden asiatischen Land!
