im Namen der S-D-Fraktion. - Herr Präsident, Frau Malmström, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich freue mich sehr, dass die schwedische Präsidentschaft die Ostsee-Zusammenarbeit so in den Mittelpunkt ihrer Präsidentschaft stellt.
Wir brauchen uns nicht darüber zu streiten: Wir müssen die Ressourcen schützen, und wir müssen unseren Beitrag zum Klimaschutz und zum Naturschutz leisten.
Auf der anderen Seite müssen wir natürlich auch die wirtschaftliche Entwicklung in den Mittelpunkt der Ostsee-Zusammenarbeit stellen - das ist überhaupt keine Frage.
Hier haben Sie unsere volle Unterstützung!
Einige Fragen stellen sich aber schon noch.
Sie haben eben gesagt, dass es keine zusätzlichen Finanzmittel gibt.
So wie wir das auch schon im Ausschuss besprochen haben, sollen alle Finanzmittel aus dem Bereich der jetzigen Kohäsionspolitik zur Verfügung gestellt werden.
Da stellt sich für mich in der Tat die Frage: Handelt es sich dabei um bestehende Projekte, die bereits mit Kohäsionsmitteln finanziert werden, oder um neue Projekte?
Dann müssen wir uns nämlich fragen, welchen bereits beschlossenen Projekten im Bereich der Kohäsionspolitik wir denn die Mittel wieder wegnehmen.
Dieser Punkt ist ganz wichtig, weil ich schon jetzt weiß, dass die Städte, die Kommunen, die Regionen zu mir kommen und mich fragen werden: Wir wollen bei der Ostsee-Strategie mitmachen, was müssen wir tun?
Wie bekommen wir Mittel, um solche Projekte mit zu betreuen?
Wenn wir darauf keine gute Antwort geben und nicht darauf verweisen können, wie diese Zusammenarbeit organisiert wird, dann schlägt die Begeisterung für die Ostsee-Zusammenarbeit bei den Bürgerinnen und Bürgern möglicherweise schnell in Frustration um.
Das ist nicht das Ziel, das wir gemeinsam anstreben.
Daher müssen wir uns sehr intensiv darüber unterhalten, wie die Zusammenarbeit organisiert werden soll.
Deswegen bitte ich Sie - und ich bitte auch den Herrn Kommissar, das mitzunehmen -, dass nicht nur Rat und Kommission an der Ostsee-Strategie beteiligt werden, sondern dass auch das Parlament ausreichend an dieser Zusammenarbeit und an der Umsetzung dieser Strategie beteiligt wird, weil wir möchten, dass auch andere Regionen profitieren, wie bei der Schwarzmeerpolitik oder bei der Zusammenarbeit der Donau-Anrainerstaaten.
Das wäre für uns ganz wichtig.
