Mittlerweile hat die von den USA ausgehende Finanzkrise die Realwirtschaft voll getroffen.
Wie man in dieser Krise am besten reagieren soll und womit die Wirtschaft optimal angekurbelt werden kann, um so auch den Anstieg der Arbeitslosenzahlen in Schach zu halten, darin sind sich die Experten nicht einig.
Aber bereits vor der Finanzkrise war die Lage am Arbeitsmarkt alles andere als rosig: Immer mehr Arbeitskräfte wurden in Teilzeitarbeit, in Mini- und Midi-Jobs gedrängt, und sozial gesicherte Arbeit wurde stetig abgebaut.
Seit langem sind immer mehr Menschen trotz Erwerbstätigkeit von Armut betroffen.
Es ist angesichts der düsteren Konjunktur-Prognosen absehbar, dass die Zahl der Vollzeitbeschäftigten weiter sinken wird, und irgendwann werden wohl auch die Kurzarbeiter zu Arbeitslosen werden.
Wir müssen uns bestmöglich rüsten, um ein Arbeitslosenheer zu vermeiden.
Ob die im vorliegenden Bericht angeführten Maßnahmen dafür geeignet bzw. ausreichend sind, darf bezweifelt werden.
Aus diesem Grund habe ich ihn abgelehnt.
