im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Frau Präsidentin, verehrte Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte zunächst damit beginnen, mich bei all denjenigen zu bedanken, die mitgeholfen haben, dass wir am Ende des Tages einen guten Kompromiss zum Telekom-Paket erzielen konnten.
Mein Dank geht zunächst in Richtung unseres Hauses: den Berichterstattern, dem Kollegen Malcolm Harbour, der Kollegin Pilar del Castillo Vera, der Kollegin Catherine Trautmann in allererster Linie und natürlich auch der Kollegin Francisca Pleguezuelos Aguilar.
Vielen Dank, Frau Kommissarin, für diese hervorragende Zusammenarbeit auch mit der Kommission.
Sie selbst sind ja auch bei den Trilog-Verhandlungen sehr oft dabei gewesen.
Das ist auch ein gutes Zeichen.
Sie haben hier wirklich konstruktiv mitgewirkt, zusammen mit der tschechischen Ratspräsidentschaft, um am Ende des Tages diesen Kompromiss erzielen zu können.
Der Kompromiss ist ein guter Kompromiss, und ich hoffe sehr, dass er morgen bei der Abstimmung auf breite Zustimmung stoßen wird.
Es ist schon angesprochen worden: Der ganze Telekommunikationssektor gehört zu den leistungsfähigsten Sektoren unserer europäischen Wirtschaft, und gerade in Zeiten der Finanz- und Wirtschaftskrise ist es besonders wichtig, hier Rahmenbedingungen zu schaffen, damit dieser Jobmotor in Europa weiterhin anspringen und laufen kann.
An der Telekom-Industrie hängen viele Arbeitsplätze, und mit unserem Rechtsrahmen, den wir verabschieden, haben wir die Bedingungen geschaffen, dass sich dieser Sektor gut weiterentwickeln kann.
Warum ist das Telekom-Paket so wichtig?
Ich möchte gerne den aus meiner Sicht wichtigsten Punkt herausgreifen.
Wir brauchen einen schnellen Internetzugang in ganz Europa, und zwar nicht nur in den Großstädten, sondern vor allem auch in den ländlichen Regionen.
Wir, das sind die jungen Leute, die weltweit kommunizieren.
Wir, das sind unsere Unternehmen, die global operieren und international aufgestellt sind, und das sind natürlich auch unsere Behörden und Verwaltungen.
Was leistet das Telekom-Paket hierzu?
Es schafft den notwendigen Rechtsrahmen, damit die Unternehmen in den flächendeckenden Ausbau der Breitbandnetze investieren können.
Wir haben mit diesem Paket und dem darin vorgesehenen Investitionsschutz sinnvolle Anreize geschaffen, haben aber durch die Vorgaben im Regelwerk gleichzeitig sichergestellt, dass nicht neue Märkte zementiert werden.
Die Risiken beim Aufbau der neuen Netze sind gut und fair verteilt worden.
Was wird noch in dem Telekom-Paket geregelt?
Zum einen die effektive Nutzung von Frequenzen - auch das ist wichtig für den flächendeckenden Breitbandversorgungsaufbau.
Wir haben uns in dem Paket für eine flexiblere Frequenzpolitik in Europa ausgesprochen.
Die Frequenzen, die durch den Übergang zum digitalen Fernsehen freiwerden - also die sogenannte digitale Dividende -, sollen auch für mobile Breitbanddienste, die insbesondere Lücken im ländlichen Raum schließen können, verfügbar sein.
Wir haben gleichzeitig aber auch die besondere Rolle anerkannt, die der Rundfunk spielt, um freie Meinungsbildung in unserer demokratischen Gesellschaft zu garantieren.
Alles in allem also ein guter Kompromiss, und ich hoffe, er wird morgen eine breite Unterstützung finden!
