Frau Präsidentin!
Frau Kommissarin, hat die Kommission den Unfallhergang geprüft oder nachgestellt?
Ich halte es für geradezu lächerlich zu glauben, dass man durch das Verbrennen von Altöl und den Rauch, der dann durch ein paar Brotkrümel zieht, eine derartige Dioxinkontamination auslösen kann, bei der zweihundertfache Dioxinwerte im Schweinefleisch - nicht im Futter, sondern im Schweinefleisch - aufgetaucht sind!
Ich gehe weiterhin davon aus, wenn das Gegenteil nicht bewiesen wird, dass es hier zu einer bewussten Beimischung gekommen ist.
Jeder Verkehrsunfall wird nachgestellt, und man prüft dann, wie es denn zu diesem Unfall kommen konnte.
Also muss man diesen Unfall - wenn es denn einer war - nachstellen und prüfen, ob da über diese Art der Verbrennung und den durchziehenden Rauch tatsächlich überhaupt so viel Dioxin hineinkommen kann.
Ich als Praktiker sage: Das ist alles Quatsch, was da geredet wird!
Es hat sich um eine bewusste Untermischung gehandelt, und wir werden zu Endlagerstätten für dieses Gift gemacht, das sich nicht abbaut, und sich dann über Generationen in den Menschen fortsetzt.
