im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich frage mich in den letzten Tagen, warum ein Kandidat, der in diesem Parlament quer durch alle Fraktionen so umstritten ist, im Rat so unumstritten ist.
Ich glaube, die Antwort liegt auf der Hand.
Wenn ich Regierungschef gewesen wäre, hätte ich auch José Manuel Durão Barroso gewählt.
Einen besseren Anwalt der Interessen des Europäischen Rates hätte man in den letzten fünf Jahren gar nicht bekommen können.
Deshalb ist Ihr Appell, Herr Barroso, für die Zusammenarbeit mit dem Parlament richtig, aber dieser Appell kommt spät!
(Beifall)
Ein Element der letzten fünf Jahre war, dass Sie den Regierungen in der Europäischen Union stets zu Diensten waren, und das ist genau einer der Punkte, warum es soviel Skepsis Ihnen gegenüber gibt.
Manche Freunde sind gefährlicher als Feinde.
Kaum schließen Sie Ihre Rede mit dem Appell: "Ich bin der Kandidat aller!", erklärt der werte Kollege Daul: "Das ist der Kandidat der EVP."
Was für eine Gefahr für Sie, Herr Barroso!
Denn welches Motiv sollte eine andere mögliche Mehrheit in diesem Hause haben, Sie zu wählen, wenn Ihr Programm das Programm der Europäischen Volkspartei ist?
Wir hätten mit einer anderen Mehrheit starten können.
Wir haben im Juli gesehen, dass sich in diesem Haus auf der Grundlage von verschiedenen Erwägungen der unterschiedlichen Fraktionen eine Mehrheit bildete, die Guy Verhofstadt zusammengefasst hat mit einer reformorientierten pro-europäischen Mehrheit, die möglich ist.
Diese hatte auch die Abstimmung jetzt in den September verlegt, und es wäre vielleicht auch noch anderes möglich gewesen.
Leider hat die Fraktion der Liberalen ihren Vorsitzenden nicht weiter unterstützt, sonst wäre das möglich gewesen.
Deshalb stimmen wir heute ab und wägen dabei ab, ob das, was Sie hier sagen, überzeugt.
Aber kaum, dass Sie sich auf ein Programm konzentrieren müssen, machen Sie schon wieder etwas anderes.
In den letzten Tagen schicken Sie Ihre reitenden Boten aus, um überall zu erzählen: "Moi, j'ai la majorité, ich habe die Mehrheit".
Ja, vielleicht haben Sie morgen eine Mehrheit, das kann sein.
Vielleicht haben Sie morgen eine Mehrheit, bestehend aus der Europäischen Volkspartei und den Liberalen, die mehrheitlich für Sie stimmen, und sicher der einzigen Fraktion, die einstimmig und ohne jedes Zögern sofort für Sie gestimmt hat: die Fraktion der Europäischen Konservativen und Reformisten, die Partei der Herren Kaczyński, die Partei des Herrn Klaus, die Partei der Tories.
Sie wollen mit denen eine Lissabon-Mehrheit, wie Sie sagen, aber das ist die Partei der Leute, die den Lissabon-Vertrag ablehnen.
Wie kann man Europa pro-europäisch führen, wenn man solche Allianzen eingeht?
(Beifall)
Es geht im Übrigen nicht nur um Sie.
Es geht auch um Sie, ja.
Es geht auch um die Frage: Barroso - ja oder nein?
Es geht auch um die Frage, ob Sie eine Mehrheit bekommen - ja oder nein?
Aber es geht auch um etwas anderes.
Es geht um die Richtung Europas insgesamt.
Und dann entscheiden Sie nicht allein.
Dann entscheidet auch der Rat, ja, dann entscheidet am Ende vor allen Dingen dieses Parlament über die Zusammensetzung des Kollegiums und über die Portfolios, die Sie verteilen, und über Ihr Programm, das Sie für die nächsten fünf Jahre vorlegen.
Es geht auch um Sie, aber es geht auch um die Frage, ob wir es endlich schaffen, dass dieser Binnenmarkt reguliert wird, dass die Finanzmärkte reguliert werden, ob wir es endlich schaffen, dass dieses wandernde Lohndumping in Europa, das den sozialen Zusammenhalt unserer Gesellschaft zerstört, endlich beendet wird.
Es geht auch darum, ob wir es schaffen, eine Richtungsänderung in der Europäischen Union herbeizuführen, für die dann die Kommission als Ganzes stehen muss.
Deshalb geht es für uns auch um programmatische Fragen.
Europa auf die Frage einer einzelnen Person zu reduzieren sowie darauf, ob diese einzelne Person eine Mehrheit hat oder nicht, das reicht nicht.
Wir brauchen mehr!
Wir brauchen die Frage der sozialen Folgenabschätzung.
Gut, Sie haben gesagt, Sie machen das.
Wir werden Sie daran messen, ob Sie es tatsächlich machen, ob Sie bereit sind, das als Regelfall mit dem Parlament in einer interinstitutionellen Vereinbarung festzulegen.
Die Kommission muss in Zukunft vorher überlegen, welche Auswirkungen ihre Maßnahmen auf die Systeme der sozialen Sicherung der Mitgliedstaaten haben.
Ja, wir wollen und wir brauchen eine Richtlinie für die öffentlichen Dienstleistungen, für die Daseinsvorsorge.
Es kann nicht sein, dass in Ihrer Kommission keine Ruhe gegeben wird, bis der letzte Kommunalfriedhof in Europa privatisiert ist.
Diese Strategie muss endlich ein Ende haben!
Und auch bei der Lohnpolitik brauchen wir in Europa eine Richtungsänderung.
Welches Instrument wir auch immer wählen werden, Herr Barroso, ich erwarte von Ihnen einen Satz.
Sie haben ihn heute wieder nicht gesagt.
Aber ich erwarte, dass Sie ihn einmal aussprechen.
Das Ziel der Kommission - gerade nach den Urteilen des Europäischen Gerichtshofs in den Fällen Viking, Laval und Rüffert - muss sein: gleicher Lohn für gleiche Arbeit am gleichen Ort, für Männer und Frauen gleichermaßen.
Das sind die programmatischen, die inhaltlichen Dinge, über die wir mit Ihnen diskutieren wollen, aber nicht nur mit Ihnen.
Es geht eben auch darum, wer Kommissar ist und welches Portfolio er hat.
Ich weiß nicht, wodurch Europa größeren Schaden erlitten hat, durch Sie oder dadurch, dass Sie Herrn McCreevy nicht daran gehindert haben, das zu tun, was er tun konnte.
Wir brauchen eine Richtungsänderung in der EU!
Daran werden wir Sie messen.
(Beifall)
Und deshalb sehen wir zwischen der Abstimmung morgen und der Schlussabstimmung über die Kommission einen Zusammenhang.
Es gibt einen Weg dorthin.
Es gibt die Möglichkeit, mehr Zustimmung und Vertrauen zu erwerben, als heute vorhanden ist.
Aber in der Summe Ihrer Bilanz der letzten fünf Jahre und mit dem, was Sie bisher vorgetragen haben - ich sage nicht, mit dem, was noch kommen kann, sondern mit dem, was auf dem Tisch liegt -, kann ich Ihnen eines mit Sicherheit sagen: Die Unterstützung meiner Fraktion haben Sie nicht!
(Beifall) <BRK>
