im Namen der Verts/ALE-Fraktion - Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, sehr geehrter Herr Ratspräsident, liebe Kolleginnen, liebe Kollegen!
Für behinderte Menschen wird mit der Konvention das Recht auf Schutz und Anerkennung ihrer menschlichen Werte und auf vollständige gesellschaftliche Teilhabe international sichergestellt.
Umso wichtiger ist es, dass der Rat spätestens bis zum diesjährigen Internationalen Tag der behinderten Menschen die Ratifizierungsurkunde bei der UN hinterlegt.
Gleichzeitig fordern wir von allen Mitgliedstaaten, dass das Fakultativprotokoll ratifiziert wird und die UN-Konvention damit eine internationale Beschwerdestelle bekommt.
Wie wichtig das ist, kann ich nur aus meinem Land berichten.
Bis heute wird behinderten Menschen der gleichberechtigte Zugang zu Bildung verwehrt.
Nur 15% der behinderten Kinder sind im Schulsystem integriert.
Zugangsansprüche für einen behinderten Menschen werden in meinem Land mit Übersetzungstricks umgangen.
Deshalb müssen wir dagegen protestieren, dass so etwas weiterhin passiert und in Zukunft die vollständige gesellschaftliche Teilhabe für behinderte Menschen in allen EU-Mitgliedstaaten sicherstellen.
