Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident, Herr Kommissionspräsident!
Der Gipfel im Juni muss sich erneut mit dem Vertrag von Lissabon beschäftigen - hoffentlich zum letzten Mal, bevor er in Kraft tritt.
Ich wünsche Ihnen, Herr Vondra, morgen im tschechischen Senat alles Gute, dass das gut geht und wir dann nur noch die Volksabstimmung in Irland haben.
Dazu sollten Sie im Juni mit Irland das Paket der so genannten Garantien verhandeln.
Natürlich müssen wir die Erwartungen der irischen Bevölkerung und der irischen Regierung dann auch erfüllen.
Aber wir müssen aufpassen, dass wir nicht neue Hürden schaffen für alle anderen Mitgliedsländer, etwa wenn eine dieser Garantien auch noch einmal in allen Staaten ratifiziert werden müsste.
Vielleicht können Sie etwas dazu sagen, wie dieses Paket für Juni geschnürt wird.
Zweitens, Herr Kommissionspräsident, interessiert uns natürlich die Neuwahl des neuen Kommissionspräsidenten.
Wir, das Europäische Parlament mit dem Rat, hätten gerne eine Vereinbarung über die Prozedur im Juni/Juli.
Wir möchten eine Konsultation haben, so wie es auch im Vertrag von Lissabon für die Zukunft festgeschrieben ist.
Herr Ratspräsident, könnten Sie uns auch hierzu etwas sagen?
