Herr Präsident!
Die Reform der Europäischen Union ist schon schwer, aber die Reform des Europäischen Parlaments ist noch schwerer, wie wir an der Debatte über die Änderung der Geschäftsordnung und die Arbeit des Kollegen Richard Corbett gesehen haben.
Ich danke Richard Corbett für dieses wirklich große Engagement, die vielfältigen Interessen unter einen Hut zu bringen und diese Reform unserer Geschäftsordnung dem Plenum zuzuführen.
Die sozialistische Fraktion wird diesen Bericht unterstützen.
Wir warten auf den Lissabon-Vertrag, dann hat das Parlament viel mehr Gesetzgebungsbefugnisse, und wir müssen uns darauf vorbereiten, die Gesetzgebung in das Zentrum unserer Arbeit zu stellen und Initiativberichte erst in zweiter Reihe zu behandeln.
Gesetzgebung steht im Vordergrund!
Wir müssen auch in unserer Arbeit rund um die Welt solider werden.
Die Delegationsreisen des Parlaments in verschiedene Länder, in verschiedene Erdteile müssen mit den Fachausschüssen des Parlaments gekoppelt werden.
Wenn eine Delegation ein Thema wie Klimaschutz oder Sozialschutz hat, dann gehören eigentlich die Experten des Fachausschusses dazu.
Ich begrüße, dass wir unsere Debatten attraktiver machen: Nicht die rote Karte, Herr Präsident, sondern die blaue Karte wird in Zukunft hier mehr Dynamik hineinbringen.
Das ist gut so!
Und die Zusammenarbeit der Ausschüsse, diese gemeinsamen Ausschüsse, das ist ein Testlauf, weil die bisherige Praxis auch nicht befriedigend war.
Der mitberatende Ausschuss hatte quasi keine Chance, seien wir ehrlich!
Insofern ist der Test mit gemeinsamen Sitzungen von zwei Ausschüssen ein neuer Versuch, hier etwas Besseres zu erfinden.
Diese Reform muss sein!
Es ist auch gut, dass wir sie vor der Wahl machen und nicht in die nächste Wahlperiode verschieben.
Danke noch einmal an Richard Corbett und alle, die mitgearbeitet haben!
