im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident!
Sie haben gesagt, Sie würden dem Präsidenten und dem Präsidium vorschlagen, dass wir die fünf Berichte und die wesentlichen Begründungen in einer Broschüre zusammenfassen.
Das ist eine ausgezeichnete Idee, die ich nur begrüßen kann.
Ich würde empfehlen, dass wir darin auch den Bericht Corbett/Méndez de Vigo aufnehmen, der die Grundlage für unsere Arbeit zum Lissabon-Vertrag war.
Dazu hatten wir damals 500 Ja-Stimmen - ein Rekordergebnis.
Das gehört dazu, das war der Startpunkt für diesen Versuch, nach dem Verfassungsvertrag doch noch den Reformvertrag zu bekommen.
Ich finde die Idee sehr gut, Sie haben dazu unsere volle Unterstützung.
Sie haben schon einigen gedankt, die leider nicht mehr bei uns sind.
Ich kann sagen, dass alle Mitglieder des Ausschusses für konstitutionelle Fragen richtig mitgearbeitet haben.
Wir waren immer ein Ausschuss mit hoher Beteiligung.
Ich will an dieser Stelle noch einmal denen danken, die heute hier anwesend sind: Johannes Voggenhuber, ein wirklicher Eckpfeiler unserer Arbeit für Demokratie und Bürgerrechte.
Sylvia Kaufmann ist schon mehrfach genannt worden, die sich mit ihrer Meinung gegen viele Widerstände in ihrem politischen Umfeld wirklich durchgesetzt hat.
Carlos Carnero González war immer dabei.
Er hat für die Verfassung gekämpft, in Spanien auch für das Referendum.
Assunção Esteves war immer sehr aktiv.
Alain Lamassoure hat viel geleistet, auch für den Verfassungsvertrag.
Und nicht zu vergessen - obwohl sie nicht im Ausschuss ist - Catherine Guy-Quint.
Sie hat wirklich wesentliche Arbeit im Haushaltsausschuss geleistet und immer hinter der Idee gestanden, dass das Parlament mehr Zuständigkeiten und mehr Rechte bekommen soll.
Also Dank an alle.
Ich habe die hier Anwesenden erwähnt, die uns beim nächsten Mal fehlen werden.
Wir versprechen, dass wir ihre Arbeit fortsetzen werden.
Ich will als Sprecher der PSE noch zwei Bemerkungen zu den Berichten machen.
Wir haben uns, was den Bericht Kaufmann angeht, sehr stark dafür gemacht, dass die Bürgerinitiative kein Placebo und kein Alibi ist, sondern ein ernsthaftes konstitutionelles Instrument, mit dem die Bürger ein Thema auf die Agenda in Brüssel bringen können.
Ich glaube, wir werden auch in der Umsetzung dafür Sorge tragen, dass dies so bleibt.
Die Kommission sollte sehr bald nach der Neukonstituierung ihr Initiativmonopol wahrnehmen und eine Gesetzesvorlage bringen.
Zum Bericht Dehaene will ich noch einmal auf die Übergangszeit eingehen.
Wir wollen den Geist von Lissabon bereits bei den Konsultationen für den Vorschlag des Rates zum neuen Kommissionspräsidenten haben.
Aber das ganze Kollegium und damit letztendlich auch der Präsident wird erst nach Inkrafttreten des Vertrags bestätigt.
Also wir werden quasi zweimal über den Kommissionspräsidenten abstimmen.
Das sollte man wissen.
Das bringt einfach diese Übergangssituation mit sich.
Ich finde sehr gut, was Kollege Dehaene für die Programmierung einer Wahlperiode herausgearbeitet hat.
Ausgangspunkt ist das Votum der Bürger bei den Europawahlen.
Danach folgen alle Personalentscheidungen, politischen Programme und auch die Finanzierung der EU.
Ausgangslage ist das Votum des Souveräns, des Bürgers in der EU.
Das finde ich sehr gut.
Vielen Dank, Jean-Luc Dehaene!
