Frau Präsidentin, Herr Kommissar, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Zuerst einmal möchte ich auch dem Berichterstatter meinen Dank aussprechen, der hier wirklich versucht hat, das Möglichste für uns alle zu erreichen.
Die Landwirtschaft ist besonders vom Klimawandel betroffen, da unter freiem Himmel produziert wird.
Man denke an Dürre und Wüstenbildungen, wie wir es zum Beispiel in Süditalien beobachten, oder an andere extreme Wetterphänomene, wie unerwartete Regen- und Hagelschauer oder Überschwemmungen, die oftmals die Existenzgrundlage unserer Bauern betreffen.
Die Landwirtschaft wird oft als großer Verursacher des Klimawandels hingestellt.
Ca. 10 % der globalen Treibhausgase werden in der Landwirtschaft produziert, die meisten davon sind aber Gase natürlichen Ursprungs, wie zum Beispiel Methan.
Die Landwirtschaft nimmt meiner Meinung nach vielmehr eine Vorreiterrolle im Kampf gegen den Klimawandel ein.
Ich möchte hier anhand einer Studie aus Österreich aus dem Jahr 2008 Folgendes dokumentieren: Die Land- und Fortwirtschaft verbraucht durch Pflanzen wie Gras, Mais, Getreide und den Boden wesentlich mehr Klimagase und bindet sie, als sie erzeugt.
Nach der Studie von 2008 steht den Emissionen der Land- und Forstwirtschaft von ca. 8 Millionen Tonnen CO2-Äquivalent im Jahr insgesamt etwa eine Bindungswirkung von 58 Millionen Tonnen CO2 bzw. CO2-Äquivalent gegenüber.
Das zeigt, dass die Landwirtschaft nicht als Umweltsünder hingestellt werden darf.
Im Gegenteil: Noch eine Zahl: Seit 1990 hat die Landwirtschaft in Österreich die CO2-Emissionen um 1,3 Millionen Tonnen reduziert.
Der Bereich Energie ist ein weiterer wichtiger Beitrag der Landwirtschaft gegen den Klimawandel.
Zum Beispiel verbraucht die Landwirtschaft in Österreich ca. 2,2 % der Energie, die erzeugt wird.
Der Anteil von erneuerbarer Energie ist 23 %, woran auch wieder die Landwirtschaft einen großen Anteil hat.
Abschließend darf ich Folgendes sagen.
Großer Wert muss ...
(Die Präsidentin entzieht der Rednerin das Wort.)
