Ich begrüße die Annahme der Entschließung zur Situation im Gazastreifen.
Es ist unabdingbar, dass sich das Europäische Parlament zu der Krise äußert.
Die Verurteilung dieses humanitären Desasters liegt in der Pflicht des EPs, das bei der Einhaltung von Menschenrechten einen moralischen Führungsanspruch erhebt.
Eben deswegen kann das EP nicht länger schweigen.
Daher habe ich für diese Entschließung gestimmt.
Dennoch hätte das EP ein stärkeres Signal setzen können.
An einigen Punkten bleibt die Entschließung zu schwach.
Es ist wichtig, dass wir einen nachhaltigen Waffenstillstand fordern und das Leiden der Zivilbevölkerung verurteilen.
Es liegt aber auch in unserer Pflicht, konkrete Lösungen für die Beendigung des Krieges aufzuzeigen und die EU dazu aufzufordern, sich für diese im Rahmen des Nahost-Quartetts einzusetzen.
Da die USA derzeit aufgrund des Präsidentenwechsels paralysiert sind, muss die EU sich noch stärker in der Pflicht sehen.
Eine Pause in den Verhandlungen über ein Upgrading in den Beziehungen zu Israel ist wegen einer derart unverhältnismäßigen militärischen Aktion angebracht.
Leider erwähnen wir nichts davon in der Entschließung.
Wenn Israel nicht direkt mit der Hamas verhandeln will, so ist es auch Aufgabe der EU, sich dafür einzusetzen, dass andere mit der Hamas reden.
Der Fortgang der militärischen Offensive kostet zu viele Menschenleben.
Lippenbekenntnisse sind bei einer humanitären Krise dieses Ausmaßes nicht ausreichend.
