im Namen der SPE-Fraktion. - Herr Präsident, vor dem Hintergrund der Unterzeichnung des frauenverachtenden schiitischen Familiengesetzes in Afghanistan fordere ich die Kommission auf, Frauenrechte wieder zum zentralen Bestandteil ihrer Afghanistan-Strategie zu machen.
Im November 2002 schickte die Sozialdemokratische Fraktion eine Delegation unter meiner Leitung nach Afghanistan, um sich zu vergewissern, dass Frauen vom Wiederaufbau des Landes nicht ausgeschlossen werden.
Wir führten Gespräche mit Präsident Karzai, zahlreichen Regierungsvertretern, Frauen- und Menschenrechtsorganisationen, und die waren durchaus ermutigend.
Ein Aufbruch zu mehr an Sicherheit, Stabilität und Wohlstand für Frauen, auch ohne Burka, schien in greifbare Nähe gerückt.
Gesundheitssystem, Bildung, Ausbildung und Erwerbstätigkeit wurden nach der Taliban-Herrschaft für die Frauen geöffnet.
Die höchste Kindersterblichkeit weltweit schien sich zu verbessern.
In die neue Verfassung wurde durch unsere Intervention eine 25%-Quote für Frauen im neu zu wählenden ersten Parlament aufgenommen, und ca. vier Millionen Flüchtlinge kehrten in ihr vom Krieg geschundenes Land zurück.
Doch leider ist in den letzten fünf Jahren wenig passiert.
Warnungen von Frauenrechtsorganisationen, wie medica mondiale, dass die Gewalt eingedämmt werden muss, schienen ins Leere zu laufen, und Anfang April ermordeten radikal-islamische Taliban in Kandahar die deutsch-afghanische Frauenrechtlerin Sitara Achikzai.
Wir haben erleben müssen, dass andere Frauen erschossen wurden, wie die ranghöchste Polizistin.
Da dürfen wir nicht tatenlos zuschauen.
Der zivile Aufbau ist in großer Gefahr.
Wir müssen mit diesem neuen schiitischen Familiengesetz Schluss machen.
Die EP-Entschließung muss glasklar sagen und signalisieren, dass das Gesetz vom Tisch muss.
Wenn das nicht gelingt, ist auch die internationale Unterstützung für Afghanistan in Gefahr, wenn Frauenrechte nicht geachtet werden.
Ein Aufbruch entweder in die die Menschenrechte achtende Völkergemeinschaft oder ein Rückfall in Unterdrückung durch die Taliban steht an.
Das muss Herrn Karzai glasklar gesagt werden!
