Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Gerne nutze ich die Gelegenheit, etwas näher auf den Bericht Roszkowski einzugehen.
Beide Politikbereiche, um die es hier geht - die Strukturförderung wie auch die Unterstützung der ländlichen Räume -, scheinen jeweils für sich gut zu funktionieren.
Dennoch habe ich den Eindruck, dass beide Politikansätze manchmal identische Ziele verfolgen.
Bei den Themen Demographie, Energie und Telekommunikation finden wir sowohl bei der Strukturförderung als auch bei der ländlichen Entwicklung Projektförderungen, die wirklich in die gleiche Richtung zielen, die aber von unterschiedlichen Ministerien verantwortet werden.
Wir haben so zwar eine Vielzahl von europäischen Projekten, aber haben wir auch Projekte mit europäischem Mehrwert?
Ich habe den Eindruck, dass manchmal eher gekleckert als geklotzt wird.
Würden wir Projekte ressortübergreifend zusammenfassen, ließen sich größere Dinge für den ländlichen Raum realisieren, etwa dezentrale Energieinfrastrukturen, Breitbandverkabelung auf breiter Front, grenzüberschreitende Infrastrukturen der Wasserwirtschaft.
Wir brauchen mehr Projekte, die von mehreren Ministerien gleichzeitig gewollt sind.
So bleiben wir nicht im Kleinen stehen, sondern können mit europäischen Geldern dauerhaft etwas für die Regionen erreichen.
Dazu müssen wir die europäischen Vorgaben zur ressortübergreifenden Zusammenarbeit verbindlicher machen.
Vielleicht müssen wir sogar über Mindestprojektsummen ernsthaft nachdenken.
Noch ein Wort zur Finanzierung.
Für mich ist Modulation wirklich kein schönes Wort.
Es nimmt den Landwirten die versprochenen Ausgleichzahlungen, ohne aber die Programme der ländlichen Entwicklung verlässlich auszustatten.
Deshalb muss Landwirtschaftspolitik in Zukunft Politik für die Landwirte sein, mit klaren finanziellen Bindungen ohne Mitteltransfer irgendwohin.
Und Regionalpolitik muss Politik für die Regionen sein, hier mit einem besonderen Augenmerk für die ländlichen Regionen und deren Erfordernisse.
So geben wir wirklich europäische Impulse, die unsere Regionen auch dauerhaft aufwerten.
