Herr Präsident!
Für den Rat gilt das nicht, aber wir als Parlament - und im Gefolge auch die Kommission - kommen hier so langsam auf die Zielgerade dieser Wahlperiode.
Deshalb ist es, glaube ich, sinnvoll, nicht nur als Buchhalter an die Bilanz der Entwicklung der Europäischen Sicherheits- und Verteidigungspolitik heranzugehen, sondern etwas grundsätzlicher.
Ich gestehe, dass ich hin und her gerissen bin zwischen zwei Betrachtungsweisen.
Ich raufe mir die Haare, wenn es um die tagtäglichen Notwendigkeiten geht, wenn eine Mission am Fehlen von sechs Hubschraubern zu scheitern droht, wenn kein politischer Wille in den Hauptstädten vorhanden ist oder wenn es bei Technologieprojekten Zersplitterungen gibt.
Wenn ich es aus einer etwas historischen Perspektive betrachte, sieht das Ganze anders aus, und hier gebührt in der Tat auch Herrn Solana großes Lob.
Die Europäische Sicherheits- und Verteidigungspolitik gibt es ja erst seit ungefähr zehn Jahren, das Dokument über die Sicherheitsstrategie erst seit 2003.
Gemessen daran sind die Fortschritte aus historischer Perspektive sicherlich sehr groß.
Als historischer Optimist entscheide ich mich im Zweifelsfalle auch für diese Perspektive.
Der zweite Punkt, auf den ich als Sozialdemokrat eingehen möchte, betrifft etwas, für das weder die Europäische Union noch die NATO verantwortlich ist, was uns aber als Europäer alle betrifft.
Er betrifft die Entwicklungen im Zusammenhang mit dem Raketenabwehrsystem in Polen und der Tschechischen Republik.
Wir als Sozialdemokraten nehmen mit großer Freude zur Kenntnis, dass Dinge, die wir vorgetragen haben, jetzt im Zusammenhang mit den Veränderungen in den Vereinigten Staaten umgesetzt werden.
Wir haben immer gesagt, dass eine übereilte Stationierungsentscheidung unsinnig ist, weil es zum jetzigen Zeitpunkt keine Bedrohung beispielsweise aus dem Iran gibt.
Hillary Clinton hat letzte Woche erklärt, dass weitere Entscheidungen der amerikanischen Seite in Abhängigkeit von der Entwicklung im Iran getroffen werden.
Joe Biden hat dies in Abhängigkeit von technischen Fähigkeiten und finanziellen Gesichtspunkten gesetzt.
Das sind Dinge, die wir begrüßen.
Wir werden jedenfalls nicht der letzte verlorene Haufen sein, der mit der Flagge dieses Raketenabwehrsystems wedelt.
