Frau Präsidentin!
Als EVP-Schattenberichterstatter begrüße ich den ausgezeichneten Text des Kollegen Lagendijk.
Wir unterstützen den Reformkurs Serbiens, und wir respektieren selbstverständlich die winzige Minderheit von EU-Mitgliedstaaten, die den Kosovo noch nicht völkerrechtlich anerkannt hat.
Aber wir warnen vor der Illusion, man könnte diese Entwicklung noch zurückdrehen.
75 % dieses Hauses waren für die Anerkennung des Kosovo.
Die Kommission hat sich dafür ausgesprochen, 23 von 27 Mitgliedstaaten, alle G7-Staaten, vier von sechs ehemaligen jugoslawischen Republiken, drei von vier Nachbarstaaten des Kosovo.
Das zeigt, dass diese Entwicklung unumkehrbar ist.
Deshalb ist es wichtig, in die Zukunft zu schauen, und da drohen eine Menge Gefahren.
Die erste große Gefahr ist die einer Teilung des Kosovo.
Bisher ist die Aufteilung des ehemaligen Jugoslawien entlang der alten Republiksgrenzen oder der alten innerjugoslawischen Grenzen der autonomen Gebiete erfolgt.
Sollte hier jetzt neu an der Landkarte gezeichnet werden, etwa in Mitrowitza, hätte das zur Folge, dass z. B. auch die Albaner im Preševo-Tal in Serbien, die Menschen im Sandschak von Novi Pazar und andere die Frage stellen würden, wo hier die Grenzen verlaufen sollen.
Das würde eine Entwicklung auslösen, die ausgesprochen gefährlich wäre.
Deshalb ist es vernünftig, den Weg des Ahtisaari-Plans zu gehen, nämlich Respektierung der alten innerjugoslawischen Grenzen bei gegenseitigem extrem weitgehenden Minderheitenschutz.
Und der Minderheitenschutz des ehemaligen Ahtisaari-Plans, der heute in der kosovarischen Verfassung verankert ist, ist der weitestgehende Minderheitenschutz der Welt.
Die Serben im Kosovo sollten diese Chance ergreifen und diesen Minderheitenschutz nutzen.
Herr Ratspräsident, Sie wissen, ich entstamme selbst einer Minderheit, die einmal für Zwecke anderer missbraucht wurde.
Das sollten die Serben im Kosovo vermeiden.
Die andere Gefahr, die droht, ist die von Chaos und Korruption.
Da kann ich nur sagen, wir müssen EULEX stärken, denn UNMIK war nicht Lösung sondern Teil des Problems.
