im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte dem Kollegen Virrankoski sehr herzlich für den Initiativbericht danken, der ein altes Anliegen des Haushaltsausschusses aufgreift, nämlich die Fragen: Wie planen wir eigentlich?
Welche Planungstools stellen wir zur Verfügung?
Wie setzen wir unsere Prioritäten durch?
Vielen Dank, Herr Kollege Virrankoski, auch für die Zusammenarbeit.
Wir halten es für wichtig, dass unsere Prioritäten im Haushaltsbereich auch ihren Niederschlag in der Frage der Personalressourcen finden.
Deswegen möchten wir der Kommission gerne ein Angebot machen.
Wir sollten die Berichtspflichten der Kommission besser nutzen, um die jährliche Politikstrategie und den Haushaltsentwurf zusammenzubringen.
Wir finden, dass die Jahresberichte der Generaldirektionen auf die Trefferquote zum Haushalt gar nicht oder zu wenig eingehen.
Unsere Frage ist: Was wurde eigentlich aus den Prioritäten des Parlaments, wie hoch ist die Trefferquote der jährlichen Politikstrategie dabei?
Meiner Ansicht nach könnten wir alle sehr viel mehr lernen und müssen auch sehr viel mehr erfahren, wenn diese ganze Berichterstattung nicht ein rein theoretisches Ziel bleiben soll.
Das ist sie nicht, sie ist keine theoretische Übung, sondern sie ist notwendig, um überhaupt über Geld wirklich steuern zu können.
Deswegen unsere Bitte, diese Management-Tools weiterzuentwickeln, uns zu helfen, mehr über die Art und Weise der Ausführung des Haushalts zu erfahren, und mehr von der Ausführung in die Planung einzubeziehen.
Wir fragen uns auch, wie der jährliche Managementplan besser in die jährliche Politikstrategie integriert werden kann.
Wir bitten darum, mehr zu erfahren über die Kosten des ABM-Zyklus, in den wir auch Vereinfachungen einbauen müssen.
Es wurde angeregt, diese Fragen in den Screening-Bericht aufzunehmen.
Der aktuelle Screening-Bericht liegt bereits vor, vielen Dank.
Wir werden ihn studieren und zur Kenntnis nehmen.
Das heißt aber, dass diese Dinge spätestens im nächsten Bericht aufbereitet werden müssen.
Es liegen zwei Änderungsanträge vor, die unsere Fraktion nicht annehmen kann.
Wir halten eine Ausdehnung auf zwei Jahre nicht für richtig, weil sie dieses Management-Tool weiter entwertet, anstatt es besser zu machen.
Wir wollen dieses Management-Tool ABM/ABB verbessern, anstatt es auf zwei Jahre auszudehnen.
Wir stimmen auch gegen das Studien-Amendment.
Das ist ein guter Änderungsantrag, aber er hat in diesem Bericht nichts verloren.
Herzlichen Dank an die Frau Kommissarin für die Zusammenarbeit, und viel Erfolg im Wahlkampf!
