Frau Präsidentin!
Als wichtigstes Ergebnis dieses Berichts kann man festhalten, dass nun nicht mehr ausschließlich der illegal beschäftigte Drittstaatsangehörige, sondern auch der Arbeitgeber zu Bestrafungsmaßnahmen herangezogen wird.
Man muss sich vorstellen - und das ist ein Verbrechen: Diese Menschen werden auch in einem fortschrittlichen Staatenbündnis wie Europa ausgebeutet.
Es verdient jemand gut an ihnen.
Sie haben dabei kein Anrecht auf Leistungen - sei es Kranken- oder Altersversicherung -, und sie leben in ständiger Angst, möglicherweise aufgegriffen und in ihre Heimat zurückgeschickt zu werden.
Daher ist ein weiterer und für mich ganz wichtiger Punkt die Möglichkeit, dass in Zukunft Sanktionen gegen Arbeitgeber verhängt werden können, die Drittstaatsangehörige, die illegal da sind, ausbeuten.
Geldbußen, Übernahme der Kosten der Rückführung, Ausschluss von öffentlichen Zuwendungen oder Hilfen bis hin zu einer vorübergehenden oder dauernden Betriebsschließung sind meines Erachtens unbedingt notwendig, um die Dinge zu ändern.
Unerlässlich in diesem Zusammenhang sind natürlich auch die regelmäßige und effektive Inspektion der einzelnen Mitgliedstaaten sowie die Möglichkeit, in Zukunft Steuerleistungen und Sozialleistungen nachzahlen zu müssen.
Ein Europa, in dem Menschen von anderen ausgebeutet werden, ist noch kein soziales Europa!
Diese Richtlinie ist meines Erachtens ein richtiger Schritt in diese Richtung.
Ich möchte mich beim Berichterstatter für die hervorragende Arbeit bedanken.
Es darf aber auf keinen Fall der letzte getane Schritt sein!
