Frau Präsidentin!
Meine Damen und Herren, das ist ein Antrag zur Geschäftsordnung.
Ich möchte aus dem Brief zitieren, den Präsident Pöttering an mich als Vorsitzenden des Ausschusses für internationalen Handel geschrieben hat.
Ich zitiere nicht den ganzen Brief, keine Sorge.
"Die AFCO-Auslegung des Artikels 47, auf die Sie sich beziehen, wurde in der Parlamentssitzung am 18. Februar 2009 angekündigt und, da keine Einwände vorgetragen wurden, als verabschiedet betrachtet. [...]
Die Vorschläge zu den beiden WPA [d. h. die Berichte von David Martin und Erika Mann] wurden formell angekündigt und an Ihren Ausschuss [d. h. den Ausschuss für Internationalen Handel] erst in der Sitzung am 19. Februar2009 verwiesen.
Angesichts der oben genannten Auslegung ist es nicht mehr möglich, Artikel 47 in Zusammenhang mit diesen beiden Verfahren oder anderen künftigen Verfahren anzuwenden."
Daraus folgt, dass in den offiziellen Dokumenten alle Verweise auf Artikel 47 zu streichen sind.
Das bezieht sich sowohl auf das Deckblatt des Dokuments als auch auf das Inhaltsverzeichnis, auf die Seite der Stellungnahme und auch auf die Verfahrensseite, die letzte Seite des INTA-Ausschusses.
Ich bitte, das in das Protokoll aufzunehmen.
