Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich vorweg erst einmal beim Kommissar bedanken, einmal für die Aussagen, aber auch für das beherzte Anpacken in den letzten Wochen und Monaten, was die Automobilindustrie angeht, und auch für das ganz klare Bekenntnis zu General Motors, dafür, dass es eine Lösung für dieses Unternehmen geben muss, denn dieses Unternehmen wird gebraucht, gerade auch im Zusammenhang mit der Strategie, was neue Antriebstechnologien angeht.
Dafür meinen herzlichen Dank!
Ich möchte auch aufgreifen, was der Kollege Langen gesagt hat, dass die EVP nun doch den Abänderungsantrag unserer Fraktion unterstützt, denn ich halte es für wichtig und auch richtig.
Auch dafür mein Dankeschön, dass wir uns als Parlament zu General Motors äußern.
Das sah ja lange nicht so aus, aber besser spät als nie, und darum vielen Dank dafür.
Wir haben in unserer Entschließung über kurzfristige Maßnahmen diskutiert.
Wir sollten aber auch über mittelfristige Maßnahmen sprechen, und das hat die Expertengruppe CARS21 gemacht, was die Harmonisierung der Kfz-Steuersätze angeht.
Ich weiß, das ist ein schwieriges Unterfangen, aber das wäre ein europäisches Konjunkturprogramm für die Automobilindustrie.
Wir sind in einer Krisenzeit, wir sollten diese Maßnahmen auf den Weg bringen!
Die 27 Finanzminister sollten sich dazu einen Ruck geben.
