Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich möchte mich auch den Kondolenzwünschen des Kommissars an die Familien der Opfer des grausamen Anschlags anschließen.
Ich möchte auch vorausschicken, dass ich alle Bestrebungen und alle Bemühungen der Türkei in Richtung Demokratisierung unterstütze.
Sie sind sicher dazu angetan, die Türkei näher an die Europäische Union zu bringen - nicht "in", aber "näher an" die Europäische Union!
Auch glaube ich, dass wir gerade im Bereich der Menschenrechte und der Demokratisierung mit einer Politik der "Zero Tolerance" vorgehen und besonders hohe Standards annehmen müssen.
Die Beispiele, die die Kolleginnen und Kollegen gebracht haben, sprechen eine deutliche Sprache, und wir sehen, dass die Türkei hier noch einen sehr, sehr langen Weg vor sich hat, um den EU-Standard zu erreichen.
Sie zeugen aber auch davon, dass die Türkei es bis jetzt verabsäumt hat, diese grundsätzlichen verfassungsmäßigen Reformen anzugehen und durchzuführen.
Das System in der Türkei ist immer noch dadurch gekennzeichnet, dass keine saubere Gewaltenteilung zwischen den verschiedenen Staatsgewalten herrscht, und darauf gehen auch die vielen Probleme zurück, die wir jetzt im politischen Leben der Türkei feststellen.
Leider müssen wir auch sagen, dass die Liste der ungelösten Probleme eher länger als kürzer geworden ist.
Herausgreifen möchte ich beispielsweise auch die parlamentarischen Rechte: Besonders große Defizite bestehen im Bereich der parlamentarischen budgetären Kontrolle der Militärausgaben.
Hier hat das Parlament kaum ein Mitspracherecht und vor allem gibt es Sonderfonds, die vom Parlament überhaupt nicht kontrolliert werden können.
Auch die Immunität der einzelnen Abgeordneten ist sehr, sehr unklar geregelt.
Hier hat die Türkei massiven Nachbesserungsbedarf.
Leider hat die Türkei auch verschiedene europäische bzw. internationale Abkommen - beispielsweise die Anti-Folter-Konvention - nicht unterschrieben.
Es wäre, glaube ich, wirklich an der Türkei, hier mit gutem Beispiel voranzugehen und die europäischen und internationalen Standards zu erfüllen.
Es gäbe noch weitere Punkte aufzuzählen, aber ich werde es hierbei belassen und ersuche die Kommission, besonders streng auf die Fortschritte in diesen Bereichen zu achten.
