Meine Herren Präsidenten, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte einen etwas anderen Ton in diese Debatte bringen und uns einmal selbst fragen: Wer von uns sollte sich nicht weiterentwickeln?
Wer von uns könnte nicht besser werden?
Wer von uns ist fehlerlos?
Viele Weichen sind neu zu stellen, nicht nur vom Kommissionspräsidenten, sondern auch von uns!
Manche Wege sind neu zu beschreiten.
Ich habe das Gefühl, dass manche hier ausschließlich einen Schuldigen für die Probleme suchen, statt mit neuer Kraft und neuen Ideen, mit Elan und Visionen an die Lösung unserer gemeinsamen Probleme heranzugehen.
Manche unterstellen und misstrauen, um von eigenen Schwächen abzulenken, und ignorieren das Wahlergebnis vom 7. Juni 2009, das die demokratische Grundlage auch der heutigen Debatte ist.
Wir werfen dem Kommissionspräsidenten vor, dass er Dinge tut, wozu er verpflichtet ist, nämlich die Verträge einzuhalten und die Beschlüsse umzusetzen.
Heute ist der schöne Satz gefallen: "Ohne Freiheit gibt es keine Solidarität, ohne Solidarität gibt es keine handlungsfähige, starke Europäische Union" - ich sage auch: keine starke Europäische Kommission.
Wir sitzen in einem Boot.
Jeder von uns ist mitverantwortlich, jeder von uns trägt sein Maß an Verantwortung.
Der Kommissionspräsident trägt ein hohes Maß an Hauptverantwortung.
Aber, wie hat Martin Schulz gesagt: Es geht nicht nur um ihn alleine.
Seine Stärke ist auch von uns abhängig, von den Mitgliedstaaten, von der Kompetenz und Qualität der Kommissare.
Und das ist das nächste Kapitel, das wir aufzuschlagen haben.
Wie setzen wir die ökosoziale Marktwirtschaft um?
Wie schaffen wir die Neuordnung der Kommission?
Wie schaffen wir einen Finanzmarktkommissar?
Wie den diplomatischen Dienst?
Wie den Klimaschutz?
Unser Präsident hat heute zum Schluss in Abwandlung eines Zitats von Bronisław Geremek gesagt: "Treten wir in die Pedale, jeder an seiner Stelle, und nützen wir die Chance der Veränderung statt uns gegenseitig schlecht zu machen!"
