Herr Präsident, geschätzte Kollegen!
Grundsätzlich sind derartige Projekte zur regionalen Förderung der grenzüberschreitenden Zusammenarbeit begrüßenswert und auch sehr sinnvoll.
Strategien haben allerdings oft den Nachteil, dass zwar Ziele gesetzt und auch erreicht werden, die Nachhaltigkeit jedoch bereits in der Umsetzung außer Acht gelassen wird.
Nachhaltigkeit muss daher schon in der Planungsphase Eingang finden.
Es ist daher bei der Umsetzung dieser integrierten Strategie für den Ostseeraum - eines ganz wichtigen Vorzeigeprojekts der EU - wichtig, dass die Regionen, die Organisationen vernetzt zusammenarbeiten, denn diese Organisationen wissen am besten, was für sie in den unterschiedlichen Bereichen - Natur, soziale Struktur, Infrastruktur - wichtig ist, und sie kennen sich hier am besten aus.
Es handelt sich um einen Raum mit 100 Millionen Einwohnern und um eine Investitionssumme von 50 Milliarden Euro.
Hier sollte man besonders sorgsam vorgehen, um dieses Pilotprojekt zu einem Erfolg zu machen.
Dieses Pilotprojekt ist - wie bereits angeschnitten - auch besonders wichtig für weitere Projekte im Donauraum, für die Donau-Anrainerstaaten in Mittel- und Südosteuropa.
