Berichterstatterin. - Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Bevor ich zu meinem Bericht komme, möchte ich doch noch einmal sagen, dass wir uns mit unserer Entscheidung zur Debatte von Initiativberichten nicht richtig verhalten haben.
Wenn ich sehe, wie die Debatten ablaufen - ohne Dialog, ohne Kontroverse, ohne Konflikte -, dann empfinde ich das nicht als eine parlamentarische Debatte, und ich hoffe, wir werden das nach der Europawahl schnell wieder ändern.
Nichtsdestotrotz möchte ich meinen Dank an die Kolleginnen und Kollegen, die nicht hier sind, aussprechen.
Wir haben im Zusammenhang mit der Erstellung des Berichts sehr gut zusammengearbeitet.
Ich möchte auch der Kommission und dem Ausschusssekretariat danken.
Wir haben viele gemeinsame neue Erkenntnisse auch während der Debatte im Ausschuss gewonnen.
Der Ausschuss für Binnenmarkt und Verbraucherschutz hat die Debatte über die Umsetzung bewusst relativ früh auf die Tagesordnung gesetzt, denn die Frist für die Umsetzung durch die Mitgliedstaaten war Mitte bzw. Ende 2007, was bis heute nicht sehr viel Zeit für eine Richtlinie ist, die einen enormen, wichtigen Teil der Harmonisierung bedeutet.
Nichtsdestotrotz haben es einige Mitgliedstaaten nicht geschafft, die Umsetzung vorzunehmen.
Sicher hängt das auch mit dem komplizierten Verfahren zusammen, aber es ist interessant, dass drei Mitgliedstaaten, die es nicht geschafft haben, zu den Gründerstaaten gehören.
Man kann also nicht unterstellen, dass sie mangelnde Kenntnisse in europäischem Recht haben.
Drei Mitgliedstaaten haben noch nicht umgesetzt, vier haben mangelhaft und unzureichend umgesetzt, und drei Mitgliedstaaten haben Mitteilungen der Kommission erhalten, die eventuell ein Verfahren beim EuGH nach sich ziehen.
Das ist also eine ganze Reihe von Fällen mangelhafter Umsetzung.
Das haben wir auch bei unserer Anhörung festgestellt, allerdings auch, dass zwei Länder mit sehr viel Engagement und Kreativität umgesetzt haben, nämlich Großbritannien und Österreich.
So etwas gibt es also auch.
Die Vorteile des Binnenmarktes müssten auch im Interesse der Mitgliedstaaten sein.
Ziel dieser Richtlinien sollte es sein, die Rechte der Verbraucher klarzustellen und grenzüberschreitenden Handel zu vereinfachen, verlässliche und faire Regeln einzuführen und natürlich auch die Rechtssicherheit zu verstärken.
Ein ganz wichtiger Punkt für uns Abgeordnete war der Schutz der Bürger und Verbraucher vor betrügerischen Praktiken.
Das gilt nicht nur für Verbraucher, sondern auch für Kleinunternehmen und Gewerbetreibende.
Ein Ziel sollte es für uns sein, Frau Kommissarin, vielleicht die beiden Richtlinien in mittelfristiger Zukunft einmal zusammenzufassen, denn sehr viele kleine Gewerbetreibende stehen vor den gleichen Ärgernissen im Binnenmarkt wie die Konsumenten.
Viele Beispiele sind uns auch bekannt, zum Beispiel die belästigende Werbung, irreführende und aggressive Geschäftspraktiken.
Wir kennen alle den Adressbuchschwindel, der in ganz Europa ein verbreitetes Ärgernis ist.
Wir kennen Lotteriebetrügereien und vieles mehr.
Ich möchte der Kommission auch danken, dass bei Fluggesellschaften und bei der Werbung für Klingeltöne sie sehr konsequent das neue System der Sweeps, der Recherchen, eingeführt hat.
Wir hoffen, dass sie auch noch weiter daran arbeitet.
Wir erwarten, dass sie eine stärkere Vernetzung mit den nationalen Stellen durchführt und vor allem darauf achtet, dass die schwarzen Listen nicht ausgehöhlt werden und die Sanktionen auch in der Tat abschreckend sind - ein ganz wichtiger Punkt für uns Abgeordnete.
Abschließend möchte ich sagen, dass erfolgreiche Umsetzung Kooperation zwischen den Mitgliedstaaten und zwischen den nationalen und europäischen Abgeordneten, erfordert, und ganz im Sinn des Vertrags von Lissabon, der hier eben auch erwähnt worden ist, möchte ich dafür plädieren, dass die nationalen Abgeordneten mehr Kontrolle über ihre nationalen Regierungen ausüben.
Diese beiden Gesetze wären ein guter Anfang dafür.
