Herr Präsident!
Ich möchte zuerst der Kollegin Pervenche Berès Danke sagen, dass sie so schnell einen Berichtsentwurf vorgelegt hat.
Wir haben ja ein zweistufiges Verfahren.
Einmal die Anhörung bzw. die Stellungnahme zu der Verordnung des Rates.
Das ist kein Mitentscheidungsverfahren.
Hierbei waren wir im Ausschuss einstimmig der Meinung, dass die Erhöhung von 12 über 25 auf 50 Milliarden Euro ein richtiger Schritt ist.
Drei Staaten haben bereits Mittel beansprucht: Ungarn - darüber hat der Kollege Becsey bereits gesprochen ebenso wie über die innenpolitische Verantwortung -, Lettland und Rumänien.
Wir können mit diesen europäischen Mitteln eine wirksame Hilfe geben, um in Zahlungsschwierigkeiten geratene Länder aktiv zu fördern.
Wir dürfen allerdings nicht vergessen, dass daneben die internationalen Institutionen beschlossen haben, die Mittelausstattung der internationalen Finanzinstitutionen - IWF, Weltbank und Entwicklungsbanken - um 1 100 Milliarden US-Dollar aufzustocken.
Das heißt, wir haben ein Doppelinstrumentarium.
Europa hat sich bei der Aufstockung der Finanzmittel beteiligt, und Europa hat seine eigene Verantwortung wahrgenommen.
In diesem Umfeld ist der Entwurf einer Entschließung, über den wir gestern Abend im Ausschuss für Wirtschaft und Währung auf der Grundlage von Kompromissvorschlägen abgestimmt haben, geeignet, auch entsprechende Wünsche, Vorgaben und Forderungen an die Kommission und an den zuständigen Rat für die künftige Rechtsgestaltung zu verabschieden.
Hier gibt es eine Rechtsfrage hinsichtlich der Eurobons und des Artikels 100, der nur die Eurozone verpflichtet.
Wenn wir darauf hinweisen, dass es im Augenblick in den Verträgen keine Rechtsgrundlage für Eurobonds gibt, dann ist das ein richtiger Weg.
Auf der anderen Seite muss aber die Kommission einen Auftrag erhalten zu prüfen, unter welchen Bedingungen solche Maßnahmen überhaupt möglich sind.
Das halte ich für einen verantwortbaren Weg.
Daher wird meine Fraktion dem Gesamtvorschlag - sowohl dem Verordnungsvorschlag als auch dem Entschließungsantrag - zustimmen.
Wir hoffen, dass dies kein Einstieg in eine wie auch immer geartete zusätzliche europäische Finanzierungsverantwortung ist, die jeden Haushalt sprengen würde.
Daher ist die Begrenzung auf 50 Milliarden Euro im Augenblick voll und ganz verantwortbar.
Sollte es neue Herausforderungen geben, wird man sich diesen nicht verschließen können
