Vorsitzender des CONT-Ausschusses. - Herr Präsident!
Ich möchte kurz darauf eingehen, was Herr von Wogau gesagt hat.
Herr von Wogau, Sie mögen da ein Gremium haben, das sich ganz interessant über zukünftige Vorhaben unterhält.
Nur, die Entlastung ist nicht die Aufgabe von drei Vorsitzenden oder von einem bunt gemischten Gremium, sondern das ist die Aufgabe des Haushaltskontrollausschusses und anschließend des Plenums.
Wenn Sie uns sagen können, was mit den schwarzen Konten des Rates geschieht, dann sagen Sie uns das!
Ich bin überzeugt, dass Sie es nicht wissen, und wir wissen es auch nicht.
Aber wir übernehmen mit der Entlastung die volle Verantwortung für das, was der Rat gemacht hat oder nicht gemacht hat.
Wir sind hier nicht im Kindergarten!
Wenn wir nicht wissen, was sie getan haben, können wir auch keine Verantwortung übernehmen, sonst machen wir uns auf der ganzen Welt lächerlich.
Es steht jedem frei, das morgen zu tun.
Ich werde empfehlen, die Entlastung nicht zu geben, sondern zu vertagen.
