Herr Präsident!
Letzte Woche hat Slowenien seinen Widerstand gegen den Beitritt Kroatiens verschärft.
Ich möchte hier klare Worte für diesen Konflikt finden, da mir dieses Verhalten für einen Mitgliedstaat der Europäischen Union nicht angemessen und unwürdig erscheint.
Kroatien steht als Kandidat bereit und hat einen starken Reformwillen gezeigt.
Obwohl noch nicht alle Kriterien erfüllt sind, ist die Richtung klar!
Slowenien muss seine kleinkarierte Haltung aufgeben, damit rasch eine Lösung gefunden werden kann.
Die Europäische Union wird sich durch den Vertrag von Lissabon und durch seine Erweiterungsschritte weiterentwickeln und Kroatien wird Mitglied werden!
