Herr Präsident, liebe Kolleginnen, liebe Kollegen!
Die Haushaltskontrolle erlaubt sich, der hohen Außenpolitik einige Sätze mit auf den Weg zu geben.
Wir haben festgestellt, dass es im Kosovo - dem Drittstaat, der die meiste Hilfe von der Europäischen Union bekommt - äußerst Besorgnis erregende Fälle von Korruption mit gravierenden Folgen für die Sicherheit unseres Budgets und die finanziellen Interessen der Gemeinschaft gibt.
Es gibt einen Abschlussbericht einer Taskforce der Vereinten Nationen, dem Amt für Betrugsbekämpfung der Kommission und der Guarda di Finanza.
Dieser Abschlussbericht ist bis heute nicht umgesetzt.
Er datiert von Ende Juni 2008.
Dieser Abschlussbericht stellt gravierende Korruptionsfälle mit EU-Geldern fest.
Wir erwarten hier Aufklärung.
Dieser Abschlussbericht ist wirklich ein Abschlussbericht.
Es gibt keine Follow-up-Organisation.
Es gibt im Moment niemanden, der dort unsere Interessen vertritt.
Auch hier ist die Kommission aufgerufen, endlich einmal jemand zu benennen.
EULEX selbst kann diesen Job nicht machen.
Ich bin auch dagegen, dass wir uns weiter mit dem unsicheren Status dieses Staates herausreden.
