Frau Präsidentin, sehr geehrter Herr Kommissar!
Vier Bemerkungen.
Erstens zur Sitzverlegungsrichtlinie.
Ich denke, die Kommission sollte ihre Argumentation aufgeben.
Sie läuft Gefahr, sich in der Fachwelt lächerlich zu machen.
Die Theorie, dass man ja eine Sitzverlegung dadurch regeln könne, dass man in einem Nachbarstaat ein Unternehmen gründet und dann mit Hilfe der Fusionsrichtlinie das eigene Unternehmen mit diesem neugegründeten Unternehmen verschmilzt, ist an Bürokratie kaum noch zu überbieten.
Wir reden hier von Bürokratieabbau und davon, dass wir für KMU Dinge erleichtern wollen.
Dieser Vorschlag ist nur ein Beleg dafür, wie unsinnig das Festhalten der Kommission an der Nichtvorlage zur 14. Richtlinie ist.
Das ist ein Geschäft für Anwälte, das hilft aber sonst niemandem.
Zweiter Punkt, die Mitbestimmung.
Frau van den Burg hat Recht.
Wirkliche kleine und mittelständische Unternehmen sind durch den Kompromiss, den wir vorgelegt haben, überhaupt nicht betroffen.
Es geht ausschließlich darum, Missbrauchsfälle zu vermeiden und Unternehmen, die wirklich große Unternehmen sind und die eigentlich von der Zahl ihrer Mitarbeiter her passender zur Europäischen Aktiengesellschaft statt zur Europäischen Privatgesellschaft werden würden, ebenfalls zu erfassen.
Es gibt praktisch nur Missbrauchsfälle, die erfasst sind.
Dritter Punkt, die Sitztheorie.
Es gibt nur noch sieben Mitgliedstaaten, die der Sitztheorie anhängen.
Es sind nur noch sieben!
Deutschland als größter Mitgliedstaat hat im letzten Jahr die Sitztheorie aufgegeben.
Der Europäische Gerichtshof vertritt sie ohnehin nicht, sondern lässt sie in Ausnahmefällen, wie bei Cartesio belegt, zu.
Der Zug ist abgefahren.
Der Streit darüber bringt nichts mehr.
Vierte Bemerkung: Die Argumentation der Linken - vorhin war während der Debatte kein Vertreter mehr zugegen -, dass man den Vorschlag ablehnen müsse, berücksichtigt - und da hat der Kollege Medina vollkommen Recht - nicht den Inhalt des Berichts.
Alles, was an Kritik vorgetragen wurde, ist durch den Inhalt des Berichts eigentlich erledigt.
Darum sollte vielleicht auch die Linke noch einmal darüber nachdenken, ob sie nicht den Bericht und die Anträge noch einmal liest und dann noch einmal in der Fraktion berät.
