Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Auch ich möchte der tschechischen Ratspräsidentschaft gratulieren.
Der gestrige Abschluss beim Roaming war sensationell.
Davon haben die Bürgerinnen und Bürger Europas etwas.
Das Energie- und Gaspaket, das über die Runden gebracht wurde, und viele andere Punkte verhandelt die tschechische Ratspräsidentschaft aus unserer Sicht hervorragend.
Das gilt auch für die Motivation der europäischen Bevölkerung, gerade in Zeiten der Krise jene zu belohnen, die sich überdimensional anstrengen.
Deshalb sollten wir auch Kommissar Kovács unterstützen, mehr Vorschläge für progressive Abschreibungen zu unterbreiten.
Wenn man annimmt, dass bis zum Jahr 2030 über tausend Milliarden Euro investiert werden sollen, um neue Kraftwerke zu bauen, dann sollte man heute schon damit beginnen.
Das würde Arbeitsplätze und Wachstum auslösen.
