im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin, sehr geehrte Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Frau Kommissarin, Sie haben heute in Ihrer Rede den Beitrag der Kohäsionspolitik zum Klimaschutz angesprochen.
Diesen Sinneswandel begrüße ich!
Denn in dem Grünbuch über die territoriale Dimension ist das kein Schwerpunkt.
Warum nicht, angesichts der Klimakrise?
Der Beitrag der europäischen Strukturfonds zur ökologischen Transformation ist eine Zukunftsfrage für die territoriale Kohäsion.
Das Kommissionsdokument "Regionen 2020" belegt ja, dass der Klimawandel massive Auswirkungen auf viele Regionen Europas hat.
In Konsequenz müssten wir jetzt umsteuern: Strukturfonds dürfen nur noch nachhaltige Projekte fördern, Projekte und Programme, die das Klima schädigen - und davon sind viele genehmigt worden -, dürften an sich nicht mehr genehmigt werden, und EU-Mittel dürfen klimaschädigende Programme und Projekte nicht mehr fördern.
Warum reagieren Sie nicht in dieser Weise?
Die zweite Frage betrifft die Umsetzung des Partnerschaftsprinzips.
Sie, Frau Kommissarin, sprachen an, dass das lokale Wissen eine wichtige Basis für eine erfolgreiche Entwicklung ist.
Warum haben Sie trotzdem operationelle Programme genehmigt, auch dort, wo das Partnerschaftsprinzip deutlich mit Füßen getreten wurde und die Partner auch darüber berichtet haben, dass sie nicht beteiligt wurden.
Die Antwort darauf sind Sie schuldig geblieben!
Das lokale Wissen von unten ist für uns ein Pfund.
Wenn Sie weiter versuchen, zu ignorieren, dass Mitgliedstaaten das Partnerschaftsprinzip mit Füßen treten, und sie trotzdem fördern, dann ist das eine Verletzung der Strukturfondsverordnung!
Sie erwähnen in Ihrem Bericht gar nicht - was die Grundlage für den Bericht Mikolášik ist -, dass viele Mitgliedstaaten das Partnerschaftsprinzip nicht eingehalten haben.
Sie haben die Berichte der Partner nicht berücksichtigt.
Warum schweigen Sie dazu?
An dieser Stelle wird deutlich, dass wir eine neue Dimension brauchen, wie die Strukturfonds ausgerichtet werden müssen: Sie müssen ökologisch und nach demokratischen Grundprinzipien gestaltet werden, das lokale Wissen nutzen und das Partnerschaftsprinzip einhalten.
