Berichterstatterin. - Herr Präsident!
Lassen Sie mich zum Abschluss dieser Debatte zwei Bemerkungen machen.
Die europäische Strukturpolitik wird in der Öffentlichkeit durchaus ambivalent wahrgenommen.
Für die einen ist es eine Selbstverständlichkeit, dass sie Unterstützung bekommen, und lediglich die bürokratischen Hürden sind zu hoch.
Für die anderen - auch für einige aus unserem Haus - scheint sie nur ein Einfallstor für Betrug zu sein.
Keines dieser Bilder stimmt!
Für meine Fraktion ist Solidarität wirklich wichtig, aber sie muss auch immer wieder gut begründet werden, und es darf keine Einbahnstraße sein.
Andererseits ist es aber auch nicht so, dass Projektträger, Gemeinden, Verbände, die Projekte beantragen, die Europäische Union betrügen wollen.
Komplizierte Verfahren tragen oft dazu bei, dass es zu Fehlern kommt, aber nicht zu Betrug.
Deswegen müssen wir in der Praxis etwas ändern.
Der zweite Punkt, den ich ansprechen möchte: Die Kohäsionspolitik ist ja unbestritten ein wichtiger Teil europäischer Politik.
Gerade vor den Herausforderungen von Klimawandel, Wirtschaftskrise, Globalisierung, aber auch demographischer Entwicklungen, Entwicklungen auf dem Arbeitsmarkt benötigen wir diese Politik dringend.
Für die Zukunft müssen wir als Europäisches Parlament die Kohäsionspolitik nach den Erfordernissen der europäischen Regionen neu definieren.
Und die Berichte, über die wir eben diskutiert haben, sind dafür eine gute Grundlage.
Damit kann für die Europäische Union insgesamt ein europäischer Mehrwert entstehen, aber bei der Überarbeitung der Strukturpolitik dürfen wir auch nicht so tun, als könnte Strukturpolitik alle Probleme dieser Europäischen Union lösen.
Wir müssen uns wirklich auf unsere Aufgaben konzentrieren.
Danke schön!
