im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Herr Präsident!
Das Horn von Afrika ist neuerdings wieder im Fokus der EU.
Schließlich ist seit Weihnachten hier die EU-Kampfmission Atalanta stationiert.
Die EU macht mit dieser Mission wie die NATO, wie die USA, wie Russland und andere dort den Fehler, mit militärischen Mitteln, mit Kriegsschiffen, oberflächlich Probleme zu bekämpfen.
Bernard Kouchner begrüßte ja regelrecht die Chance, mit einem maritimen Kampfeinsatz vor Somalia zu agieren, zehn Jahre nach Saint-Malo.
Die wahren Ursachen sind die ungerechte Verteilung von Ressourcen, z. B. durch das Abfischen, auch durch Fischtrawler aus der Europäischen Union.
In Somalia z. B. unterstützt der Westen eine nicht wirklich existente Regierung mit allen Mitteln.
Die äthiopischen Besatzungstruppen sind jetzt aus Somalia abgezogen, mehr als 16 000 Menschen sind seit dem Einmarsch dieser äthiopischen Truppen ums Leben gekommen.
Der Umgang mit diesen Ländern am Horn von Afrika zeigt sich z. B. an Dschibuti.
Dort haben alle möglichen westlichen Staaten Militärbasen, aber gleichzeitig gibt es vor Ort ein autoritäres Regime.
Den Menschen in der Region muss geholfen werden - nicht mit Kriegsschiffen, die nur Handelswege des Westens absichern, sondern z. B. mit humanitärer Hilfe.
