Als nächster Punkt folgen die Erklärungen des Rates und der Kommission zur Lage im Nahen Osten/Gaza.
Es ist eine besondere Freude, den Präsidenten des Rates, Herrn Außenminister Schwarzenberg, zu begrüßen, der heute noch nach Südafrika reisen muss.
Frühere Präsidentschaften haben es dann so gemacht, dass die Außenminister sich haben vertreten lassen.
Insofern wissen wir es besonders zu schätzen, Herr Außenminister Schwarzenberg, dass Sie heute hier sind.
Herzlich willkommen!
Wir freuen uns natürlich auch darüber, dass - wie fast immer - auch die zuständige Kommissarin, Frau Benita Ferrero-Waldner, hier ist, die sich ja in der Problematik des Nahost-Konfliktes auch sehr gut auskennt und wie Herr Außenminister Schwarzenberg auch in der Region gewesen ist.
Frau Kommissarin, auch Sie heiße ich herzlich willkommen!
