Herr Präsident!
Ich hatte noch eine Bemerkung zu der Debatte, die danach kommt, zum Gasstreit Ukraine-Sowjetunion und zur Krise ...
Russland!
Ich entschuldige mich, dass ich die Vergangenheit ins Spiel gebracht habe, Francis.
Das war nicht meine Absicht.
Was diese Diskussion angeht: Wir möchten nur feststellen, und hoffen, dass alle Fraktionen sich darauf einigen können, dass in dieser Debatte auch darüber diskutiert wird, dass die Slowakei unrechtmäßig ein Atomkraftwerk wieder in Betrieb nehmen will.
Ich wollte das nur ...
(Zwischenrufe)
Du bist doch schon Spitzenkandidat.
Du kannst jetzt mal ganz ruhig sein, Bub.
Ganz ruhig.
Du bist es ja.
Das wollte ich nur feststellen.
Wir sind im Parlament, Bub.
