Frau Präsidentin, Frau Kommissarin!
Wir befinden uns in einer sehr komplizierten Situation.
Es ist weder undurchschaubar, was sich im Sudan abspielt, noch ist es überraschend, so dass wir erst die Entwicklung abwarten müssen.
Hier findet seit Jahrzehnten ein Krieg gegen die Bevölkerung des Südsudans statt.
Hier gibt es eine humanitäre Katastrophe durch genozidale Politik des Herrn al-Baschir und es gibt Millionen von Vertriebenen, die um ihr Leben ringen, und zwar nicht seit Wochen, sondern seit Monaten und Jahren.
Das ist die eine Seite.
Auf der anderen Seite ist es richtig, dass wir es mit einer Lage zu tun haben, in der wir die humanitären Organisationen nicht in ihrer Arbeit gefährden dürfen.
Wir müssen ihre Sorgen und Nöte schon ernst nehmen.
Also welchen Weg sollten wir gehen?
Wir müssen uns an den Fakten orientieren.
Zu den Fakten gehört, dass Herr al-Baschir diesen Druck auf die humanitären Organisationen ganz gezielt ausübt.
Wer seinen demonstrativen Auftritt gesehen hat, seinen höhnischen Tanz bei dieser Aktion gegen die humanitären Organisationen und bei seinen Demonstrationen, der weiß: Er provoziert ganz bewusst.
Wir dürfen uns nicht provozieren lassen.
Wir dürfen aber auch nicht einfach plötzlich schweigen, wie das manche Kollegen wollen.
Das würde den Diktator auch nicht beeindrucken.
Deshalb schlage ich vor, dass wir die drei Ziffern 2, 5 und 6 aus der Entschließung herausnehmen und den Rest so wie vorgesehen verabschieden.
