im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident, meine Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es ist ein Tag, zu danken, Ihnen für Ihre Arbeit zu danken, Herr Präsident.
Ich will im Namen meiner Fraktion sagen: Sie haben Ihr Amt mit großer Würde ausgeübt.
Sie haben durch die Art, in der Sie den Vorsitz in diesem Hause geführt haben, dem Parlament Würde verliehen.
Es ist nicht die Stunde, Bilanz über Ihre Arbeit zu ziehen.
Auch die Bilanz eines Präsidenten des Europäischen Parlaments unterliegt immer politischen Bewertungen.
Man kann mit dem einen oder anderen einverstanden sein oder nicht.
Die Bilanz an einem solchen Tag muss sich darauf konzentrieren: Was hat der Präsident für den Erfolg dieses Hauses beigetragen?
Sie haben Ihre Bilanz vorgetragen.
Dieser Bilanz gibt es nichts hinzuzufügen.
Also bleibt die Frage: Was hat die Persönlichkeit für das Haus getan?
Hierzu ist für mich und meine Kolleginnen und Kollegen in unserer Fraktion festzustellen, dass Sie diesem Haus Würde verliehen haben - Würde nach innen und Würde nach außen.
Dieses Haus beträgt sich nicht immer würdig.
Das ist aber in allen Parlamenten dieser Welt so.
Die Würde einer multinationalen Parlamentarierversammlung, einer Versammlung von weit über 700 Abgeordneten aus 27 Staaten, die acht verschiedenen parlamentarischen Gruppierungen angehören, die unterschiedlichen Religionen angehören, die unterschiedliche Hautfarben haben, die aus unterschiedlichen politischen Traditionen kommen, die unterschiedliche historische Entwicklungen erlebt haben, muss gewahrt werden.
Diese zusammenzufügen und ihnen durch die eigene Repräsentanz eine Einheit zu verleihen, ist schwer.
Genau das haben Sie gut gemacht.
Dafür gebührt Ihnen unser großer Dank!
(Beifall)
Herr Präsident, es gibt viele Aktivitäten, die Sie in dieser zweieinhalbjährigen Amtszeit in Angriff genommen haben.
Ich will zur Untermauerung dessen, was ich über Ihre Amtsführung gesagt habe, für unsere Fraktion einen Punkt herausgreifen, an dem wir zu hundert Prozent Ihrer Meinung waren und wo Sie weit über die Grenzen der politischen Gräben hinaus diesem Haus eine Stimme verliehen haben - und damit entrechteten Menschen in dieser Welt eine Stimme verliehen haben -, an einem Ort, der ebenso zusammengesetzt ist, wie ich es gerade beschrieben habe.
Sie haben auch in Zeiten, als das nicht opportun war, Ihre Stimme erhoben gegen den Ort der Schande in Guantánamo.
Das, Herr Präsident, wird eine bleibende Wegmarke in Ihrer Amtszeit bleiben!
Damit haben Sie gezeigt, dass Sie Ihrem selbst gesetzten Anspruch, auf der einen Seite ein toleranter und weltoffener Mensch zu sein und auf der anderen Seite Ihrem christlichen Grundverständnis verpflichtet zu sein, gerecht werden!
Aber die Gesamtheit der Menschenwürde, ob sie aus der Tradition der Aufklärung oder - wie bei Ihnen - aus einer religiösen Orientierung kommt, in den Mittelpunkt Ihres Handelns zu stellen, hat Sie als einen guten Präsidenten des Europäischen Parlaments qualifiziert, und als ein solcher werden Sie uns in Erinnerung bleiben.
Vielen Dank!
(Starker Beifall)
