Herr Präsident!
Ich möchte mich all den Stimmen anschließen, die Europa in die humanitäre Pflicht nehmen wollen, vor allem um die offensichtlich denunzierten Personen, für die es keine konkreten Verdachtsmomente gab und gibt, zu unterstützen.
Das sind klassische Asylfälle.
Aber ich möchte bitten - und das möchte ich ausdrücklich unterstreichen- bitte keine nationalen Alleingänge!
Europa muss lernen, mit einer Stimme zu sprechen und dann auch mit einer Position zu handeln.
So könnten wir sowohl dem Anliegen der neuen US-Regierung gerecht werden als auch unserem eigenen Selbstverständnis als eine Europäische Union der Werte, und zwar der gemeinsamen Werte, die zu gemeinsamem Handeln verpflichten.
