Herr Präsident!
Ich beglückwünsche das Parlament zu diesem neuen Informationssystem.
Offenbar scheinen ein paar Informationen im Alltag jedoch nicht zu funktionieren.
Ich freue mich sehr, dass es mittlerweile gelungen ist, dass viele von uns heute zum 50. Jahrestag der Besetzung Tibets durch die Chinesen die tibetische Flagge zeigen.
Ich habe aber erfahren, dass das Präsidium vorher gesagt hat, bestimmte Fahnen dürften nicht aufgestellt werden, so dass Abgeordnete sie an diesem wichtigen Tag nicht zeigen können.
Gibt es dazu eine aktuelle Information?
