Frau Präsidentin!
Wir diskutieren heute den Kosovo auf der Grundlage eines sehr ausführlichen Berichts des Kollegen Joost Lagendijk, der Berichterstatter ist, natürlich verbunden mit Erklärungen von Kommission und Rat.
Der Berichterstatter hat in diesem Fall keine offizielle Redezeit.
Das finde ich eigentlich katastrophal.
Wenn der Berichterstatter verzichten und nur den Initiativbericht am Montagabend präsentieren würde, hätte er vier Minuten.
Das finde ich eigentlich nicht gerecht.
Ich bitte das Präsidium daher, zu überlegen, ob jemandem, der wirklich über Monate als Berichterstatter des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten arbeitet, nicht auch eine offizielle Redezeit gegeben werden sollte.
Jetzt hat die Kollegin Gisela Kallenbach ihm aus Solidarität als Abgeordnete der Grünen ihre Minute abgetreten.
Vielleicht wäre es möglich, Frau Präsidentin - wenn das in Ihrer Macht steht - Frau Kallenbach beim "Catch the eye" eine Minute zu geben.
Ich möchte Sie aber bitten, sich hierzu grundsätzlich Gedanken zu machen.
Wir müssen da eine andere Regelung finden.
