im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Ministerpräsident Topolánek!
Sie führen die letzte Ratspräsidentschaft in dieser Wahlperiode des Europäischen Parlaments.
Die erste Ratspräsidentschaft dieser Wahlperiode war die niederländische, geführt von Herrn Balkenende.
Kein Mensch erinnert sich mehr daran, was er hier gesagt hat und was wir ihm geantwortet haben.
Deshalb ist das, was wir jetzt in den nächsten fünf bis sechs Monaten miteinander diskutieren und erreichen, die Grundvoraussetzung für eine hohe Wahlbeteiligung bei der Europawahl.
Wenn die Menschen sehen, dass wir, d. h. die Präsidentschaft, das Parlament, die Kommission, es in einer krisenhaften Situation schaffen, gemeinschaftlich in Kooperation die vor uns liegenden Aufgaben zu lösen, dann bin ich sicher, dass das eine positive, eine konstruktive Grundstimmung im Vorfeld der Europawahl schafft.
Deshalb haben wir als Sozialdemokratinnen und Sozialdemokraten im Parlament ein Interesse am Erfolg Ihrer Präsidentschaft.
Ich hatte zu Beginn Ihrer Präsidentschaft in den ersten Tagen einige Zweifel.
Herr Schwarzenberg sagt, Israel macht von seinem Selbstverteidigungsrecht Gebrauch, und ergreift einseitig Partei in einer Phase, in der wir eigentlich die Europäische Union als Vermittler brauchen.
Das ist korrigiert, das ist gut.
Sie selbst sagen, bei dem Konflikt um den Gasstreit treten wir nicht als Vermittler auf.
Das ist zwischenzeitlich korrigiert.
Sie haben das gut gemacht.
Es gab anfangs Schwierigkeiten, aber sie sind jetzt beherrscht, und das ist gut so.
Wenn das, was am Anfang an Unsicherheit da war, jetzt tatsächlich dazu führt, dass - und ich will unterstreichen, Herr Barroso hat Recht - die Ergebnisse Ihrer Aktivitäten positiv sind, dann haben Sie die volle Unterstützung unserer Fraktion.
Das gilt auch für die Rede, die Sie heute Morgen hier gehalten haben, die wir alle mit großem Wohlwollen und auch mit einem Gefühl von Zuversicht für die nächsten Monate gehört und zur Kenntnis genommen haben.
Ich will einen Punkt herausgreifen, den Sie genannt haben.
Sie zitierten meinen Freund Joseph Doyle, der hier gesagt hat - er ist sonst ein kluger Mann, aber das war ein Irrtum -, es handelte sich bei der Finanzkrise nicht um eine Niederlage des Kapitalismus.
Es ist tatsächlich keine Niederlage des Kapitalismus, den gibt es leider immer noch.
Aber es ist eine Niederlage der Kapitalisten, die uns jahrelang erzählt haben, wir brauchen keine Regeln, der Markt regelt sich alleine, er regelt alles von selbst.
Die haben eine Niederlage erlitten, und wenn Sie, der Sie bisher einer Politik gefrönt haben, die eher auf der Linie der Leute lag, die sagten, wir brauchen keine Regeln, heute morgen hier erklären, wir brauchen ein Europa der Regeln, dann kann ich Ihnen nur sagen, jawohl, wir brauchen bei der Regelung der Finanzmarktkrise, bei ihrer Bewältigung mehr Regeln, und, Herr Topolánek, herzlich willkommen im Club der Regulierer in Europa, dann haben auch Sie Ihre Lektion gelernt.
(Beifall)
Herr Ministerpräsident, wir sind in einer entscheidenden Phase der internationalen Politik.
Die Europäische Union darf sich, wenn sie die weltweite Rolle, die zum Beispiel der Herr Kommissionspräsident beschrieben hat, in der Frage der Energiesicherheit oder des Gazakonflikts, wahrnehmen will, nicht in ihre Einzelteile zerlegen lassen.
Dann brauchen wir die Union der 27 als starken Wirtschafts- und politischen Block.
Denn nur, wenn wir uns nicht auseinanderdividieren lassen, sind wir stark.
Die Stärke der anderen ist doch, dass sie immer darauf spekulieren können, dass die Europäer mit unterschiedlichen Zungen reden.
Schwarzenberg sagt, Israel verteidigt sich, Louis Michel sagt, Israel verletzt das Völkerrecht.
Mit solch einer Europäischen Union braucht man nicht zu verhandeln.
Wenn die Russen oder die Ukrainer wissen, die eine Hälfte der Europäer steht auf ihrer Seite, die andere Hälfte auf der anderen Seite, dann sind wir nicht stark.
Stark sind wir aber dann, wenn wir eine starke vertragliche Grundlage haben.
Eine starke vertragliche Grundlage ist der Vertrag von Lissabon.
Wenn unter Ihrer Präsidentschaft Ihre Regierung, die ja mit dem Staatspräsidenten, den Sie haben, gestraft genug ist, den Vertrag ratifiziert, dann ist das ein starkes Signal für ein starkes Europa.
(Beifall)
Auf der Prager Burg sitzt Václav Klaus, wir werden ihn im Februar hören.
Dann kommt er nach Brüssel.
Auf der Prager Burg saß, Sie haben es zitiert, Herr Ministerpräsident Topolánek, auch Karl IV. Karl IV. hat die Goldene Straße von Prag nach Nürnberg gebaut.
Für seine Zeit war das eine enorme Tat, die Völker und Nationen miteinander verbinden sollte.
Karl IV. war, bevor er deutscher Kaiser mit Sitz in Prag wurde, ein Herzog von Luxemburg.
Deshalb waren diese Zeiten auf der Prager Burg wirklich europäisch.
Hoffen wir, dass bald wieder einer auf der Prager Burg sitzt, der genauso europäisch ist.
(Beifall)
