Herr Präsident!
Die heutige Debatte beweist wieder einmal, dass der Rat die Schwachstelle der EU ist.
Dieses Haus hat eine ganz klare Position in Sachen Menschenrechte, und für die Kommission hat sich Lady Ashton hier beeindruckend klar geäußert.
Vom Rat habe ich nur gehört, dass beide Seiten wegen Gewalttaten verurteilt werden.
Natürlich ist auch uigurische Gewalt zu verurteilen!
Aber kann man sie damit gleichsetzen, dass eine kommunistische Diktatur, die nichts aus dem Massaker am Platz des Himmlischen Friedens gelernt hat, ein ganzes Volk brutal und blutig unterdrückt und dieses Volk von Ethnozid durch gezielte Siedlungspolitik bedroht ist?
Kann man sie vergleichen mit Vorfällen, die überhaupt nur Ausdruck der chinesischen Propaganda sind und von niemandem international untersucht wurden?
Ich glaube dies nicht!
Man beschuldigt die Uiguren jetzt des Separatismus.
Aber ist es Separatismus, wenn ein Haus brennt und ich versuche, aus dem Haus zu rennen?
Ist es Separatismus, wenn ich zu Unrecht in ein Gefängnis eingesperrt werde und versuche, zu fliehen?
Das ist kein Separatismus, das ist Ausdruck des Lebenswillens!
Wenn man den Uiguren in China einen Raum gibt, um in ihrer Heimat in Freiheit und Würde und Eigenständigkeit zu leben, dann wird es auch keinen Separatismus mehr geben.
Das ist die einzige Methode gegen Separatismus.
Die Uiguren sind keine Minderheit, sie sind ein Volk wie die Schweden, das eben kleiner ist als das der Han-Chinesen.
Aber ist ein Volk im Unrecht, bloß weil es das kleinere ist?
Und müssen wir uns vor einer Macht verbeugen, bloß weil sie die größere ist?
Ich glaube nicht!
Daher haben wir als Europäische Union eine große Verpflichtung.
Ich vertrete hier München.
In München sitzt der Uigurische Weltkongress.
Wir hatten in München früher Radio Liberty und Radio Free Europe.
Wir sind heute noch immer stolz darauf, dass wir damals die Stimme der Freiheit waren.
Ich bin sicher, dass wir eines Tages genauso stolz darauf sein werden, dass wir das Zentrum der freien Uiguren waren, und ich hoffe, dass eines Tages alle Uiguren diese Freiheit genießen!
