Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Vizepräsident!
Die italienischen Kollegen haben diese Debatte zu Recht als eine für ihr Land ganz wichtige Debatte angesehen und sich zu Wort gemeldet.
Es ist auch eine Debatte für uns Europäer.
Wir sind in einer gemeinsamen Europäischen Union.
Wir freuen uns, dass wir die Möglichkeiten des Solidaritätsfonds haben, und wir würden uns wünschen, dass er möglichst zielgerichtet - auch von der italienischen Regierung und von den regionalen Instanzen - in Anspruch genommen wird.
Wir möchten noch einmal all den Opfern - und es sind nun einmal zahlreiche Opfer - unsere Anteilnahme aussprechen, und wir hoffen, dass Europa dazu beitragen kann, dass wir möglichst bald Abhilfe schaffen.
