Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Warum jetzt?
Warum Barroso?
Das sind die beiden Fragen, auf die wir eine Antwort geben müssen.
Die Frage "Warum jetzt?" ist hier bereits erörtert worden.
Wir stecken mitten in einer Finanz- und Wirtschaftskrise, und die Rahmenbedingungen für ein starkes Wirtschaftswachstum und mehr Arbeitsplätze werden nicht über Nacht geschaffen.
Wir brauchen eine handlungsfähige Kommission, wir brauchen eine gemeinsame, europäische, langfristig wirkende Strategie.
Damit können wir nicht erst nächstes Jahr anfangen, damit müssen wir sofort anfangen.
Deswegen müssen wir auch jetzt abstimmen.
Warum Barroso?
Ich freue mich über das klare Bekenntnis des Kommissionspräsidenten - des Kandidaten - zur sozialen Marktwirtschaft, zum Wettbewerb und zum Binnenmarkt.
Wir als Liberale haben da auch hohe Erwartungen und Forderungen.
Wir erwarten, dass gemeinsam mit den Mitgliedstaaten tatsächlich eine gemeinsame Strategie entwickelt wird.
Es wird mittelfristig nicht ausreichen, dass nur ein Netzwerk von Regulatoren die Finanzmärkte überwacht.
Wir brauchen eine einheitliche europäische Finanzaufsicht.
Guy Verhofstadt hat es eben gesagt: Diese Halbzeitüberprüfung wird für uns entscheidend sein.
Wir als Liberale sehen es positiv, dass der Grundrechtekommissar kommt.
Wir wollen, dass er wirkliche Kompetenzen bekommt.
Für alle, die nicht wissen, was damit gemeint ist: Datenschutz, die Behandlung von Flüchtlingen an den Außengrenzen Europas - das sind alles Themen, die nach mehr Aufmerksamkeit verlangen.
Lassen Sie mich ein paar Worte zu dem sagen, was hier gerade zur politischen Konstellation angeführt worden ist.
Ich bedaure es ausdrücklich, dass die Mehrheit der Sozialdemokraten morgen nicht für Sie stimmen wird.
Die Sozialdemokratie verabschiedet sich damit aus der pro-europäischen Allianz, die wir gerade bei europapolitischen Fragen haben wollen.
Die Herren Schulz, Bisky und Cohn-Bendit organisieren hier eine rot-rot-grüne Blockade Europas oder sie versuchen es zumindest.
Entscheidend ist Folgendes: Wir können uns gegen die Zustimmung der Europäischen Konservativen nicht wehren, aber entscheidend ist, dass Liberale und Christdemokraten die Handlungsfähigkeit Europas erhalten.
