Herr Präsident!
Meine Erfahrung ist vermutlich sehr ähnlich wie die von Millionen Europäerinnen und Europäern.
Frau Kommissarin, ich bin 1999 mit einem wirklich großen Enthusiasmus in dieses Parlament gekommen, der dem Ihren, den Sie weiterhin zeigen, nicht nachgestanden hat.
Dann habe ich das getan, was so viele Bürgerinnen und Bürger auch tun.
Ich wollte etwas wissen, nämlich: Wie werden Entscheidungen getroffen?
Wohin fließt das Geld?
Wer bekommt es?
Mehr und mehr Wähler haben sich an mich gewandt und gesagt: Wir kennen uns nicht aus, wenn wir uns mit dieser EU auseinandersetzen.
So ging es mir auch.
Und dann kommt man leider darauf, dass hinter vielen Maßnahmen bewusst die Absicht steckt, die Verantwortungslosigkeit, die wir institutionell immer noch haben - nicht klar zugeordnete Legislative usw. - zu verdecken.
Ich kann Sie nur ermutigen dranzubleiben, viel weiter zu gehen, als der Bericht Cappato jetzt schon geht, und diese Basisinformationen zur Verfügung zu stellen.
Das wäre schon was.
Und das sage ich nach zehn Jahren!
