Frau Präsidentin!
Ich möchte gerne Folgendes sagen: Die Debatte heute wurde von der Frage dominiert: Wie können wir eine Balance zwischen der Freiheit im Internet, freiem Zugang, Urheberschutz und Einhaltung der Grundrechte herstellen?
Das ist in der Tat die Zauberformel, hier die richtige Balance zu finden.
Ich möchte betonen, dass es nicht um willkürliche Internetsperren geht.
Es kann nicht sein, dass - wie in der Türkei - YouTube abgeschaltet wird, weil es dort angeblich eine Beleidigung von Atatürk gab.
Wir wollen keine Verhältnisse wie in China.
Natürlich können Seiten nicht willkürlich aus politischen Gründen geschlossen werden.
Aber ich möchte deutlich sagen: Es kann auch kein unbegrenztes Bürgerrecht auf uneingeschränktes illegales Downloaden geben!
Das ist nicht der Punkt, der hier verhandelt werden kann.
Wir müssen hingegen sicherstellen - und das ist die Balance, die wir suchen und die wir noch nicht gefunden haben -, wie Produzenten von kreativen Inhalten, deren Werke im Internet auftauchen, angemessen entschädigt werden können?
Dafür brauchen wir ein neues Modell.
Das ist nicht das französische Modell.
Wir wollen einen Richtervorbehalt, eine richterliche Entscheidung über Grundrechte.
Doch diesen neuen Gesellschaftsvertrag in der Wissensgesellschaft zwischen Urheberrecht und Grundrechtsschutz müssen wir noch finden.
