Herr Minister, es wird immer gesagt, Landwirtschaftspolitik sei nur für 3 % Bauern da.
Es gibt aber 100 % Esser.
Ich bin zum Beispiel ein recht guter Esser, und ich möchte sehr klar sagen: Ich glaube schon, dass Nahrungsmittelsicherheit existenziell ist.
Wir sehen jetzt die Probleme mit der Energieabhängigkeit.
Deshalb bin ich für freien Welthandel, aber wir müssen uns schon von unserem eigenen Boden ernähren können.
Aus diesem Grund müssen wir unsere bäuerlichen Strukturen bewahren.
Das kann man nicht allein dem Markt überlassen.
