Herr Präsident!
Ich möchte Ihnen ganz herzlich zu Ihrer Rede gratulieren!
Die Überwindung der Teilung Europas war zum einen dem Freiheitsdrang der mittel- und osteuropäischen Länder geschuldet, zum anderen aber natürlich auch der Attraktivität Europas als Wirtschaftsmodell.
Mir kommt die Zuversicht, die "Zukunftszuversicht", zu kurz.
Wenn wir es in Europa nicht schaffen, wer soll es denn in Europa dann schaffen?
Wir sollten stärker zum Ausdruck bringen, dass wir zuversichtlich an die Lösung der Aufgaben herangehen können.
Wir haben große Potenziale, wir sind auch nicht am Ende der Wachstumschancen weltweit.
So lange es auf der Welt Menschen gibt, die Güter und Dienstleistungen brauchen, gibt es auch Chancen für Wachstum.
Wir können uns in Europa einen Teil dieses Kuchens sichern.
Alle Beteiligten werden dabei gewinnen.
Ich möchte uns alle ermutigen, dass wir einfach mehr Zuversicht in das Erfolgsmodell Europa haben.
Ich bitte Sie, das auch zum Ausdruck zu bringen.
