Frau Präsidentin, verehrte Frau Kommissarin, verehrter Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte gerne drei Anmerkungen machen.
Erstens: Die Automobilindustrie ist eine europäische Schlüsselindustrie, und - es ist schon angesprochen worden - mit allen vor- und nachgelagerten Betrieben, mit der ganzen Zulieferindustrie hängen 12 000 Arbeitsplätze daran.
Ich betone das deshalb noch einmal, weil vorne mein Kollege Chatzimarkakis sitzt, der gerade ausführte, dass die Bemühungen der Bundesregierung hier Wahlkampfgetöse seien.
Ich kann das nur entschieden zurückweisen.
Dies ist Hohn und ein Affront gegenüber den Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern, die in vielen europäischen Ländern in dieser Branche arbeiten und tagtäglich um ihren Arbeitsplatz fürchten müssen.
Zweitens: Die Rettung von Opel liegt im gesamteuropäischen Interesse.
Das zu betonen ist mir besonders wichtig, unabhängig von der Diskussion heute.
Standorte gibt es in Großbritannien, Belgien, Polen, Spanien, Deutschland und in anderen europäischen Staaten.
Wenn dadurch Opel gerettet wird, dass es einen Investor - Magna - gibt, dass es Überbrückungskredite gibt, für die die deutsche Bundesregierung gekämpft hat, dann ist das nicht nur im deutschen Interesse, sondern es ist im gesamteuropäischen Interesse.
Wir müssen uns alle darum bemühen, die Arbeitsplätze in unseren Ländern zu erhalten.
Ich bin froh: Wo würden wir denn heute stehen, wenn es nicht die Bemühungen um die Treuhandlösung gegeben hätte?
Dann bräuchten wir heute keine Diskussion mehr zu führen, weil sich dann die Diskussion ohnehin erledigt hätte, wenn GM im Zuge ihrer Insolvenz auch GM Europe mit in den Strudel gezogen hätte.
Drittens: Es gibt strenge Regeln für Staatshilfen.
Ich vertraue auf die Kommission, dass sie hier interessengerecht prüft.
Die Gretchenfrage wird sein: Kann Opel Europa mittelfristig wieder rentabel sein?
Ich vertraue darauf, dass die Lösung, die jetzt erarbeitet wurde, und an der auch Magna arbeitet und in die viele andere europäische Staaten eingebunden waren, durchgesetzt werden kann.
Ich bitte die Kommission dann auch um eine entsprechende Genehmigung und möchte mit dem nochmaligen Hinweis schließen, dass wir in diesem Fall etwas Gutes für die gesamte Automobilindustrie in Europa geleistet haben!
