Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Richtlinie zu den Industrieemissionen zu überarbeiten, ist mehr als überfällig.
Ein Gesetz, in dem alle wesentlichen Maßnahmen zur Verminderung der Umweltverschmutzung auf der besten verfügbaren Technik beruhen, sollte mindestens alle fünf Jahre angepasst werden und nicht erst nach dreizehn Jahren.
Da ist die Entwicklung der Technik längst über uns hinweggegangen.
Gleichzeitig müssen wir gemeinsam konstatieren, dass trotz technischer Entwicklung unsere mit der damaligen Richtlinie verbundenen Ziele keineswegs erreicht worden sind.
Deshalb halte ich viel von dem im Umweltausschuss gefundenen Kompromiss.
Seine Umsetzung wird zielführend sein.
Die Hysterie, wenn es um Bodenschutz oder um Wünsche der Bauernverbände geht, kann ich nicht nachvollziehen.
Die Sozialdemokraten wollen ökologische Ziele erreichen, ohne die ökonomischen Tätigkeiten zu vereiteln.
Genau das ist zukunftsorientiert und nicht derart rückwärts gewandt wie das, was gerade die EVP-ED aufführt.
