Herr Präsident, liebe Kollegen!
Ich begrüße die schnelle und entschlossene Reaktion der G20-Staaten auf die globale Finanzkrise.
Vieles ist geschehen.
Das Feuer scheint gelöscht, aber das Fundament unseres Finanzsystems ist nach wie vor wacklig.
Die Bürger sind verunsichert.
Die Gewinne werden bei den Aktionären thesauriert, die Verluste werden sozialisiert - so sehen es die Bürger.
Inzwischen gehen mehr und mehr Marktteilnehmer wieder zum Business as usual über.
Sie drehen große Räder und konzentrieren sich nicht auf das, was sie eigentlich als Dienstleister tun müssen, nämlich die Realwirtschaft unterstützen.
Wirtschaftsethik und Verantwortung scheinen nach wie vor bei vielen Fremdwörter zu sein.
Ich erwarte von der G20 konkrete Maßnahmen, und zwar schnell.
Ich hoffe, dass die EU-Mitgliedstaaten hier an einem Strang ziehen.
Neben neuen Aufsichtsstrukturen brauchen wir eine höhere und progressiv zum Risiko steigende Eigenkapitalausstattung, langfristig - nicht kurzfristig - ausgerichtete Anreizsysteme, eine koordinierte Ausstiegsstrategie aus der Staatshilfe, Eindämmung von Protektionismus, Regulierungskongruenz anstatt Regulierungsarbitrage, Überwindung der Prozyklizität und eine Lösung für das "Too big to fail"Problem, und vor allem müssen wir an der bewährten sozialen Marktwirtschaft festhalten.
