Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Lambert van Nistelrooy hat einmal gesagt, dass es um die Definition der "Fünften Freiheit" geht.
Die "Fünfte Freiheit" ist ganz einfach die Freiheit der Forscher, und Forscher können nicht an regionale, nationale oder internationale Niveaus gebunden sein.
Es geht ganz einfach darum, den Verbund und den Rechtsrahmen dafür zu schaffen, dass Forscher die Leistung erbringen, die die Gesellschaft auch von ihnen erwartet.
Da geht es nicht nur um die Forschung an den Universitäten - die akademische Forschung - oder die Industrie, sondern insbesondere auch um die Forschung in den kleinen und mittleren Betrieben.
Letztlich geht es auch darum, diese Forschungsergebnisse auch immer wieder zu präsentieren und zugänglich zu machen.
Wir haben im letzten Jahr hier im Haus den "Energy Club" präsentiert - Vizepräsident Onesta war ja dabei -, wo von der Wissenschaft und den Verantwortlichen eine Begeisterung ausging, dass es Erfindungen gibt, die uns allen sehr großen Nutzen bringen können.
Das ist gerade in der derzeitigen Wirtschafts- und Energiekrise die richtige Antwort, dass wir derartige Forschungsinstrumente schaffen, die uns neue Produkte und Dienstleistungen ermöglichen, die dann auch wieder weltweit vermarktet werden können.
Deshalb ist die Initiative der Kommission hier ganz besonders zu begrüßen, weil natürlich die Organisation derartiger Vorhaben die internationalen Möglichkeiten stärkt.
Gerade die internationale Zusammenarbeit wird für uns in Europa, genauso wie für unsere Partner, immer bedeutender.
Letztlich haben wir hier in Europa den kaufkräftigsten Raum der Welt entwickelt, und 500 Millionen Bürger in Europa haben das Recht, die Forschungsergebnisse so schnell und so effizient wie möglich erarbeitet zu bekommen.
Danke.
