Herr Präsident!
Wir brauchen eine Revolution der Demokratie, hatte ich gesagt.
Und jetzt stehen wir vor einer Situation, die einen unhaltbaren Zustand für all diejenigen bedeutet, die in diesem Parlament aus freien Stücken nicht in einer politischen Fraktion repräsentiert sind.
Ich möchte das Präsidium ersuchen, in der Frage der Koordinatoren im Guten eine Lösung zu finden.
Wir sind in diesem Zusammenhang diskriminiert, weil es uns in verschiedenen Ausschüssen nicht erlaubt ist, an Koordinatorensitzungen teilzunehmen, entsprechend aktiv zu sein.
Ich würde gerne vermeiden helfen, dass infolge einer Klage beim Europäischen Gerichtshof - wie bereits infolge der Diskriminierungsklage aus dem Jahr 2001 - festgestellt wird, dass alle bis zu diesem Zeitpunkt getroffenen Koordinatorenentscheidungen nicht rechtens sind.
Das würde nicht nur dem Parlament sehr schaden, sondern ist politisch auch unnötig.
Ich ersuche das Präsidium daher dringend, entsprechende Maßnahmen zu setzen, damit die Diskriminierung der Fraktionslosen in diesem Bereich ein Ende hat und man wieder zu den guten Arbeitsmethoden der letzten zehn Jahre zurückfindet.
