Herr Präsident!
Wir haben uns diese Sache natürlich genau überlegt.
Vielleicht überschätzt der Kollege Cohn-Bendit die Bedeutung einer Resolution, aber mit der Resolution des Sicherheitsrates haben wir eine Grundlage, die wir unterstützen sollten, und wie der Präsident des Parlaments bereits gesagt hat, sollten wir beide Seiten auffordern, jetzt für Frieden zu sorgen, die Waffen ruhen zu lassen und der Resolution des Sicherheitsrates zu entsprechen.
Ich möchte aber gleich sagen: Das muss die Kernaussage unserer Entschließung sein.
Wenn dies so ist, können wir sie unterstützen.
In diesem Sinn würden wir mitarbeiten und in diesem Sinn würden wir auch den Antrag des Kollegen Cohn-Bendit unterstützen.
