Herr Präsident!
Ich sage ganz ehrlich, ich war etwas überrascht, dass der Bericht Berman bereits erstellt ist und ein Vorschlag vorgelegt wird, bevor der eigentliche Bericht vorliegt, der die Erfahrungen mit dem DCI bewerten soll, nämlich der Bericht des Kollegen Mitchell.
In der Sache hat der Kollege mit seinem Vorschlag Recht.
Weil das DCI so konzipiert ist, wie es konzipiert ist, war die Regelungslücke vorprogrammiert.
Ich unterstütze die Schlussfolgerung, dass man ein anderes Instrument braucht, um die Lücke für nicht ODA-fähige Aktivitäten zu schließen.
Ich kann mir da beide Alternativen vorstellen, die er in seiner Ziffer 3 vorschlägt.
Ich möchte aber deutlich machen: Die Entwicklung eines Landes findet auch außerhalb von ODA statt.
Streitig ist ja nur die Rechtsgrundlage, die gewählt worden ist.
Da steht meiner Ansicht nach der Berichterstatter mit seinem Ausschuss gegen den Rest der Welt.
Der Entwicklungsausschuss wählt eine enge Interpretation des Artikels 179 und muss daher als Rechtsgrundlage auf Artikel, die für interne Politiken vorgesehen sind, zurückgreifen.
Eine andere Lesart von Artikel 179 haben der Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten, der Rechtsausschuss, der Juristische Dienst des Parlaments, der EuGH sowie Rat und Kommission.
Wir werden daher als EVP-ED-Fraktion - das haben wir heute beschlossen - morgen diesen Antrag nicht zurückziehen, sondern einen Änderungsantrag stellen, der eine Änderung der vorgesehenen Rechtsgrundlage beinhaltet.
Wir werden auch nicht der Vertagung zustimmen, denn in der Sache stimmen wir darin überein, dass es nur um die Rechtsgrundlage geht.
Daher werden wir morgen wohl schon zu einer Klärung in der Sache kommen.
