im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, Herr Ratspräsident, meine Damen und Herren!
Wir debattieren jetzt über drei Berichte.
Bei zwei Berichten stellt die Europäische Volkspartei den Berichterstatter und bei einem die Grünen.
Ich sage das deshalb, weil es deutlich macht, dass die SPE kein Monopol auf sozialpolitische Themen hat, sondern dass diese Themen uns allen ein Anliegen sind.
Besonders herzlich möchte ich mich als stellvertretender Fraktionsvorsitzender bei Silva Peneda und Gabriele Stauner für ihre Arbeit bedanken, weil sie glaubwürdige Vertreter des europäischen Sozial- und Lebensmodells der sozialen Marktwirtschaft sind und innerhalb unserer Fraktion wichtige Exponenten eines vertieften sozialen Dialogs.
Diese Berichte sollen dafür Sorge tragen, dass die Politik der Europäischen Union wirksam auf die wirtschaftlichen und sozialen Herausforderungen reagieren kann.
Sie zielen darauf ab, mehr Menschen Chancen zu geben, den Zugang zu hochwertigen Dienstleistungen zu verbessern und Solidarität mit denjenigen zu üben, für die der Wandel negative Folgen hat.
Alles, was wir von der Gemeinschaft wollen, müssen wir auch zu Hause mehrheitsfähig machen, weil wir nicht für alles das, was die Menschen von uns erwarten, die ausreichende Kompetenz haben.
In der Sozialpolitik dürfen wir leider noch nicht alles tun.
Der Vertrag von Lissabon bewirkt aber einen großen Schritt vorwärts.
Die Vollbeschäftigung wird zum Ziel, die nachhaltige soziale Marktwirtschaft zum europäischen Sozial- und Wirtschaftsmodell, soziale Grundrechte werden verankert.
Wir haben auf der einen Seite aber nicht nur zu wenig Kompetenzen, sondern wir haben auf der anderen Seite auch zu wenig Geld.
Daher fordere ich die Kommission auf, bis Jahresende einen Vorschlag für eine Finanztransaktionssteuer vorzulegen, eine konkrete europäische Initiative mit zwei Zielen zu setzen.
Zum einen die Einnahmen zweckgebunden für die Schaffung nachhaltiger Arbeitsplätze zu verwenden, denn alles, was Arbeit schafft, schafft soziale Stabilität und Sicherheit.
Zum zweiten ein klares europäisches Projekt auf den Tisch zu legen für den G20-Gipfel im Frühjahr.
Nun können auch Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer unterstützt werden, die infolge der globalen Finanz- und Wirtschaftskrise entlassen worden sind, und wir haben die Ko-Finanzierung auf 65 % hinaufgesetzt.
Wie sähe die Gegenwart ohne unser europäisches Sozialmodell aus - obwohl es verbesserungsfähig ist?
Wir müssen es stärken!
Auch - wie Silva Peneda fordert - durch die Stärkung der grundlegenden Arbeitsrechte durch Festlegung von Mindeststandards bei den Arbeitnehmerrechten, durch die Bekämpfung der Diskriminierung, durch die Stärkung des sozialen Zusammenhalts, durch die Modernisierung der Sozialversicherungssysteme, durch die Bekämpfung der Armut, durch die Förderung des Übergangs in die Selbständigkeit, durch die Stärkung der Strukturfonds.
Wir gehen einen Schritt vorwärts, aber wir haben noch viel zu tun.
