Frau Präsidentin!
Ich möchte ein Thema ansprechen, das heute in diesem Zusammenhang noch nicht diskutiert worden ist.
Wir haben am Ende des Tages wieder einmal einen hoffentlich vernünftigen Kompromiss in Europa zustande gebracht.
Aber was haben wir auf dem Weg dahin gemacht?
Erinnern wir uns doch an die monatelangen Diskussionen mit zum Teil extremen Vorwürfen der einen Seite an die andere und umgekehrt.
All das ist mit großer Begeisterung von den Medien aufgegriffen worden.
All das hat in den Medien dazu geführt, dass Konsumenten verunsichert wurden, dass alle wieder einmal übereinstimmen konnten in der Beurteilung "Europa macht alles falsch" und "Europa geht auf die Bürger los, statt auf die Bürger zu".
Jetzt, am Ende des Tages, kommen wir zu einer halbwegs vernünftigen Lösung, einer Kompromisslösung, aber immerhin einer, zu der es sehr viel Zustimmung geben wird.
Was wird jetzt dann medial übrigbleiben?
Wenig bis nichts!
