Herr Präsident!
Ich bin da ganz anderer Meinung als mein Vorredner.
Der Kommissionsvorschlag bringt nämlich keine Rechtssicherheit für die Patienten, die sich im Ausland behandeln lassen.
Er räumt eben genau nicht die Grauräume der Verordnung (EG) Nr. 88/2004 für soziale Sicherungssysteme aus.
Nur ein klares System für die Vorabgenehmigung in aufwändigen Behandlungsfällen würde dem Patienten auch die Rückerstattung garantieren.
Die Richtlinie bleibt auch unklar in Bezug auf die Rechtsgrundlage - das ist von den Kollegen schon deutlich angesprochen worden - also im Bezug auf die Kompetenzteilung zwischen Mitgliedstaaten und der europäischen Ebene.
Die Gesundheitssysteme der Mitgliedstaaten sind Solidaritätssysteme, die den gleichen Zugang für alle, unabhängig von Portemonnaie und Wohnort, sicherstellen.
Die EU-Gesetzgebung darf diese Solidaritätssysteme nicht gefährden.
Hier ist der Kommissionsvorschlag auch unzulänglich, und deswegen müssen unsere Änderungsanträge angenommen werden, damit wir ihm zustimmen können
