Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich bei allen Kollegen für die wirklich sehr gute Arbeit bedanken, die geleistet worden ist.
Ich hätte mich auch gerne beim Rat bedankt, aber wie ich sehe, ist er gar nicht anwesend - aber die Kommissarin ist da!
Ich glaube, wir haben etwas Gutes gemacht.
Herr Harbour, Sie waren Berichterstatter im Ausschuss für Binnenmarkt und Verbraucherschutz, und ich muss sagen, dass die Zusammenarbeit mit Ihnen und das gemeinsame Wirken sehr positiv waren.
Wir haben sehr viel für die Bürgerinnen und Bürger erreicht, was gerade im Bereich des Universaldienstes für uns Sozialdemokraten besonders wichtig ist.
Dieses Telekom-Paket ist viel kundenfreundlicher gestaltet worden und damit wurde ein wichtiger Beitrag zum Verbraucherschutz geleistet.
So müssen in Zukunft Telekommunikationsanbieter auch Verträge mit nur 12 Monaten Laufzeit anbieten, was sehr wichtig ist.
Bisher gibt es viele Anbieter, die ausschließlich 24-Monate-Verträge anbieten, was eine sehr lange Laufzeit ist und verhindert, dass man frühzeitig aus einem Vertrag wieder herauskommt.
Das ist ein ganz wichtiger Beitrag.
Beim Wechsel des Anbieters muss die eigene Nummer innerhalb eines Tages mitgenommen werden können.
Bisher haben längere Wartezeiten oft zum Verzicht auf den Wechsel zu einem günstigeren Anbieter geführt und den Wettbewerb in diesem Bereich behindert.
Auch hier haben wir einen großen Gewinn erzielt.
Die Sozialdemokratische Fraktion hat außerdem durchgesetzt, dass bei einem Notruf vom Handy aus der Standort automatisch übermittelt und so schnelle Hilfe ermöglicht wird.
Auch hier war es ein langer Kampf, das durchzusetzen, da viele erst einmal behaupteten, das sei technisch gar nicht möglich.
Es hat sich erwiesen, dass es möglich ist, und dann muss es auch gemacht werden.
Das ist eine große Hilfe für die Bürger und Bürgerinnen.
Auch Menschen mit Behinderungen sollen es bald leichter haben.
Für sie muss der ungehinderte Zugang zu den Mitteln der Telekommunikation sichergestellt werden.
Auch da müssen wir - gerade wenn wir von Universaldiensten sprechen - dafür sorgen, dass es vorangeht, und auch das ist sehr positiv.
Es gab einen Punkt, der bis zuletzt umstritten war: Wie gehen wir mit der Strafverfolgung um, da wo Fragen bezüglich Straftaten bzw. zivilrechtliche Fragen auftauchen?
Mit dem Kompromiss, den wir mit dem Rat heute erreicht haben, haben wir einen wichtigen Schritt gemacht, denn wir haben den Richtervorbehalt mit hineingenommen.
Richtervorbehalt heißt, dass wir es nicht den Unternehmen allein überlassen, zu entscheiden, welche Sanktionen verhängt werden, sondern wir haben mit den Rechten, so wie sie in der Europäischen Menschenrechtskonvention festgehalten worden sind, dafür gesorgt, dass sich auch Verbraucher und Verbraucherinnen wehren können, und den Diensteanbietern keine Übermacht überlassen.
Das ist eine ganz wichtige Sache!
