Frau Präsidentin!
Ich schätze es sehr, dass so ein wichtiges Thema im Europäischen Parlament zur Debatte steht.
Persönlich habe ich mehr als drei Jahre im Autozulieferbereich gearbeitet.
In meinem Heimatland belegen die Auslandsinvestitionen im Automobilbereich den ersten Platz.
Daher spielt meiner Meinung nach die Automobilindustrie auch im Zusammenhang mit der regionalen Entwicklung eine wichtige Rolle.
Neben der Unterstützung der Innovation sollten wir auch Anreize für die Restrukturierung und Erweiterung der Automobilzulieferer und Automobilhersteller in ganz Europa schaffen, denn eines der wichtigsten Ziele der Europäischen Kommission und des Europäischen Parlaments ist ein hohes Maß an wirtschaftlicher Kohäsion.
Die Europäische Kommission sollte sich mehr einbringen, auch was die Zuschussvergabe in der Automobilindustrie betrifft.
Dies sollte zunächst als eine Maßnahme gegen die Finanz- und Wirtschaftskrise gelten, aber auch als einer der Bausteine für die Innovation in der Automobilindustrie.
Opel ist in diesem Zusammenhang nur ein Beispiel dafür, dass sich dieser Bereich im Moment auf dem aufsteigenden Ast befindet, aber natürlich befinden sich viel mehr Automobilhersteller in der gleichen Situation.
Aus diesem Grund möchten wir, dass die Europäische Kommission diesen wirtschaftlichen Zweig und diesen Bereich prioritär behandelt.
