Herr Präsident!
Der öffentlich-rechtliche Rundfunk ist mehr als ein Wirtschaftsfaktor.
Ich war beim EVP-Hearing letzte Woche in Brüssel dabei.
Da hat man gemerkt, welchen Stellenwert Information und Vielfalt der europäischen Kultur und Bildung haben.
Wenn 22 Mitgliedstaaten gegen die Überarbeitung oder Verschärfung sind, weil wir unterschiedliche Rahmenbedingungen und unterschiedliche Märkte haben, dann ist es doch falsch, eine umfangreiche Administration zu wollen, ein aufwändiges Prüfverfahren wie diesen obligatorischen Ex-ante-Test oder ein europäisches Hineinregieren mit einem voluminösen bürokratischen Entwurf.
Es gibt doch bereits Kontrollorgane des öffentlichen Rundfunks: die Rundfunkräte.
Wir überwachen die Anpassung an technologische Veränderung, wir überwachen die Maßnahmen, damit man sich dem fairen Wettbewerb stellen kann.
Ich gehöre einem solchen an, als Vertreter der föderalen Europa-Union beim Hessischen Rundfunk.
Unsere Unabhängigkeit ist per Gesetz gewährleistet.
Wir wiederum werden völlig zu Recht von der Öffentlichkeit kontrolliert.
So funktioniert eine wirksame Medienpolitik.
