Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Somalia ist ein gescheiterter Staat mit den ganzen schrecklichen Folgen, die das hat.
Was hier zu tun ist, haben Sie sehr hervorragend ausgeführt, auch meine Freundin Ana Gomes hat das sehr klar gesagt.
Die Piraterie ist lediglich ein Teil, aber ein wichtiger Teil dieses Problems, weil die Piraterie in dieser Region sehr stark verankert ist.
Zum Zweiten geht es auch darum, die Seewege der Europäischen Union zu schützen.
Das liegt im Eigeninteresse der Europäischen Union und ihrer Bürger.
Deswegen gibt es auch die ESVP-Operation Atalanta, die die erste Seeoperation im Rahmen der ESVP ist.
Die Einsatzleitung liegt in Großbritannien, auch das ist neu, und der Leiter ist ein britischer Vizeadmiral, Admiral Jones.
Der erste Auftrag ist es, die Nahrungsmittelhilfe zu schützen und sicherzustellen, dass die Nahrungsmittelhilfe auch tatsächlich in Somalia ankommen kann, der zweite, die Piraterie zu bekämpfen und hier entsprechend vorzugehen.
Wir hatten ein Gespräch mit der Einsatzleitung in Northwood.
Dabei wurde deutlich, dass es auch einige Dinge gibt, die fehlen, wie beispielsweise Tankschiffe, Aufklärungsflugzeuge - es gilt ja ein sehr großes Territorium zu überwachen -, Helikopter, bemannte und unbemannte Aufklärungsflugzeuge.
Wir alle müssen gemeinsam daran interessiert sein, dass diese Operation Atalanta erfolgreich ist.
Das ist einerseits notwendig, um unsere Seewege zu schützen, andererseits aber auch um einen Beitrag - wenn auch möglicherweise nur einen kleinen Beitrag - zu dem Problem des gescheiterten Staates Somalia zu leisten.
