Berichterstatterin. - Frau Präsidentin!
Auch ich möchte mich bedanken für die lebhafte Debatte.
Ich kann nur noch einmal betonen: Ich bleibe dabei, es ist ein Meilenstein für den Umwelt- und Verbraucherschutz, und vor allem ist es eine Sternstunde für Europa.
Denn Europa wird auf die Überholspur gesetzt.
Europa zeigt: Es ist weltweit Vorreiter.
Denn dieser Ausstiegsbeschluss aus den hochgefährlichen Pestiziden ist weltweit einmalig, und damit kann die Europäische Union auch wuchern.
Nun zu den in dieser Debatte immer wieder vorgebrachten Argumenten, die Importfrage sei nicht geklärt: Das ist falsch, die Importfrage ist geklärt!
Mit dem Verbot dieser hochgefährlichen Stoffe werden sie in Europa illegal.
Das heißt, wenn wir Importe haben - nehmen wir Obst und Gemüse -, dann müssen diese Importe selbstverständlich der europäischen Gesetzgebung genügen, und zwar über die Rückstandsmengenverordnung.
Wenn bei der Rückstandsmengenprüfung Substanzen - Pestizide - gefunden werden, die in Europa verboten wurden, ist das Produkt illegal.
Das heißt, auch die Banane, die aus Costa Rica kommt und mit krebserregenden Stoffen behandelt wird, die bei uns dann auf den Index gesetzt und damit verboten werden, ist dann in der Europäischen Union illegal.
Das ist also hier ganz eindeutig dadurch geklärt, dass wir auch die Rückstandshöchstmengenverordnung mit hinzunehmen.
Somit besteht gar kein Grund, hier weiter Stimmung, Panik und Angst zu betreiben!
Ich kann nur noch einmal darauf hinweisen - dankenswerterweise hat die Kommissarin das schon herausgehoben: In der ersten Studie der PSD hieß es, 80 % der Pestizide verschwinden vom Markt.
Inzwischen hat man diese Zahl erheblich reduziert.
Leider sind Sie mit keinem Wort auf diese Korrektur der PSD-Studie eingegangen.
Beenden Sie also bitte diese Angst- und Stimmungsmache!
Lassen Sie uns wirklich diesen Erfolg feiern, den wir hier alle hoffentlich zugunsten der Bürgerinnen und Bürger Europas, für die Umwelt, für den Gesundheitsschutz erzielen.
(Die Präsidentin entzieht der Rednerin das Wort.)
