Von diesem politischen Willen wurde Kenntnis genommen.
Es wurde mir gesagt, dass laut unserer Geschäftsordnung erst am Mittwoch abgestimmt werden kann.
Wir können aber den Roma-Vertretern mitteilen, dass dem so ist und ihnen unseren politischen Willen kundtun.
Dann könnten wir über beide Anfragen am Mittwoch abstimmen.
(Das Parlament stimmt dem Antrag zu.)
Dienstag:
Die Fraktion der Grünen/Europäische Freie Allianz hat Antrag auf Aufnahme der Erklärung der Kommission zum gentechnisch veränderter Mais MON810 in die Tagesordnung gestellt, und dass die Debatte mit der Einreichung eines Entschließungsantrags enden soll.
Wer möchte diesen Antrag begründen?
Herr Cohn-Bendit?
