Herr Präsident!
Wir brauchen eine Revolution der Demokratie.
Das zeigt sich gerade an diesem Prozess, der jetzt mit G20 - denn es kann vielleicht noch mehr werden, man könnte auch einmal an eine G3 denken - zum Glück in Schwung gekommen ist.
Wie sieht es von Seiten des Rates - gerade in Ihrer Tradition - mit Überlegungen aus, einen demokratischen Kontrollmechanismus etablieren zu helfen?
Das muss nicht gleich ein Weltparlament sein.
Aber das, was da vorangebracht wird, bedarf einer demokratischen Kontrolle durch gewählte Abgeordnete in einem noch viel größeren Rahmen als dem Europäischen Parlament.
Ausdrücklich hinweisen möchte ich auch darauf, dass die Frage der systemischen Risiken unbedingt vom Grundsatz her angegangen werden muss.
Gerade in Bezug auf die Nötigungssituationen, in die wir immer wieder geraten sind - beginnend bereits 1998 mit LTCM, Hypo Real Estate und natürlich Lehman -, und auf die Folgewirkungen daraus müsste es Regeln geben, die es unmöglich machen, dass es zu diesem Grundsatzproblem des Too big to fail kommen kann.
Das kann kartellrechtlich erfolgen, ist aber sicherlich auch eine globale Grundsatzfrage.
Im Bereich der Transaktionssteuer gab es hier im Europäischen Parlament bereits 1999 die Tobin-Steuer-Gruppe.
Schön, dass da Fortschritte zu verzeichnen sind!
Im Bereich des Aufsichtspakets ist es dringend notwendig, europäisch zu agieren und sich nicht zurückdrängen zu lassen von denjenigen, die hier das falsche Europa wollen. <BRK>
