Herr Präsident, Herr Kommissar, Kolleginnen und Kollegen!
Energie ist eine entscheidende Lebensader für die gesamte Gesellschaft, für die einzelnen Menschen und für die Wirtschaft.
Deswegen ist es wichtig, dass wir in Europa gemeinsame Lösungen finden, obwohl es sicherlich auch richtig ist, dass der Energiemix nationale Zuständigkeit bleibt, damit wir bei den gemeinsamen Überlegungen nicht unseren Streit über Atomenergie, Low carbon-Energie usw. auszufechten haben, wo ich andere Auffassungen habe als beispielsweise Herr Bütikofer.
Dennoch müssen wir versuchen, zu gemeinsamen Positionen zu kommen, was die auswärtigen Aspekte der Energiesicherheit angeht.
Was die innenpolitischen Aspekte angeht, stimme ich völlig mit dem Herrn Kommissar überein, dass die Fragen erneuerbare Energie, Einsparung usw. eine große Rolle spielen, ebenso wie die Erforschung neuer Möglichkeiten.
Aber um die Abhängigkeit nach außen abzubauen, müssen wir diversifizieren.
Desertec und Nabucco sind wichtige Instrumente dafür.
Wir müssen auch Fragen in Zusammenhang mit den Partnerschafts- und Kooperationsabkommen und der Energiesicherheit mit Russland verhandeln, nachdem Russland - zu Unrecht, nicht zu Recht! - aus der Energiecharta ausgestiegen ist.
Auch dies ist eine wichtige Aufgabe!
Aber wir müssen feststellen, dass wir mit Ländern zu tun haben, die nicht unbedingt zuverlässig sind, und dass wir leider gar nicht zwischen zuverlässigen und unzuverlässigen Ländern unterscheiden können.
Deswegen müssen wir der Liefermacht die Verbrauchermacht der Europäischen Union entgegensetzen.
Die Interconnectivity, die Frage von gemeinsamen Gaslagern - all dies ist wichtig, damit nicht ein Land abgeschaltet werden kann.
Wenn alle allen helfen, sind wir so stark, dass uns niemand abstellen kann!
Das ist die entscheidende Frage, die wir hier durchsetzen müssen.
Dabei müssen wir auch deutlich machen, dass Privatinvestitionen notwendig sind - ohne die geht es nicht.
Vieles ist bereits unternommen worden, aber unser übergeordnetes gemeinsames Sicherheitsinteresse muss mit wirtschaftlichen Interessen in Verbindung gebracht werden, um auf diese Art und Weise die beste Lösung zustande zu bringen.
Das darf man nicht als Gegensatz begreifen!
Ich glaube, dann werden wir auch eine entsprechende Lösung finden.
Das bedeutet auch, dass Fragen des Wettbewerbsrechts hier miteinbezogen werden müssen.
Wettbewerbsrecht nämlich auch in dem Sinne, dass nicht die große Liefermacht, etwa von Gazprom oder auch anderen Firmen ...
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
