im Namen der PPE-DE-Fraktion - Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Im Herbst letzten Jahres schöpften wir alle Hoffnung, dass sich nach dem so genannten Abkommen von Prud zwischen den Vertretern der drei wichtigsten Parteien in Bosnien-Herzegowina über gemeinsame politische Schritte auf vielen politischen Feldern nun im politischen Leben wirklich etwas ändern würde.
Aber wo sind wir heute?
Es waren größtenteils leere Versprechungen, die sich bei näherem Hinsehen in Luft auflösten.
Die ethnische Teilung in Bosnien-Herzegowina ist tiefer geworden.
Das Misstrauen ist gewachsen.
Die Menschen werden durch unverantwortliche Politik, die nach rein ethnischen Kriterien ausgerichtet ist, manipuliert, anstatt dass die wirklichen Probleme angepackt werden.
Alle Menschen in Bosnien-Herzegowina brauchen gute Bildungschancen, alle brauchen ein gutes Justizsystem, sie brauchen Jobs, kurz und gut, sie brauchen die Hoffnung auf eine bessere Zukunft.
Die EU hilft diesem Land seit Jahren mit vielen finanziellen Mitteln, mit Manpower, aber es muss dort natürlich auch staatliche Verwaltungsstrukturen geben, die diese absorbieren und umsetzen können.
Ich will drei wichtige Punkte nennen.
Die Frage des Staatseigentums muss gelöst werden.
Es muss eine Reform der Verfassung, getragen von einem breiten politischen und gesellschaftlichen Konsens, angepackt werden.
Nur der Gesamtstaat Bosnien-Herzegowina kann in die EU eintreten.
Die road map für die Visabefreiung muss abgearbeitet werden.
Die Bürger wollen sich - genau wie ihre Politiker - frei bewegen können.
Also sollen die Politiker dafür sorgen, dass am Ende dieses Jahres grünes Licht gegeben wird.
Alle Bürger brauchen ein funktionierendes Justizsystem und nicht eins, das bei den einen so Recht spricht und bei den anderen anders.
Überall macht sich Frustration breit.
Es ist dringend geboten, dass sich die Zivilgesellschaft in allen Bereichen stärker zu Wort meldet, um die Politiker an ihre eigentlichen Aufgaben zu erinnern.
Aber es ist sehr schwer, sich aus der Deckung zu bewegen, weil das parteipolitische Geflecht das ganze Land überzieht.
Die wenigen Jobs, die vielleicht angeboten werden, hängen vom Wohlwollen der Parteien ab.
Wir wünschen dem Hohen Repräsentanten alles Gute, dass er den Gordischen Knoten der Passivität, des laissez-faire und laissez-aller der Politiker unterbricht, und dort endlich Ruhe und Stabilität einkehren und die Zukunft der Menschen rosiger wird, als sie jetzt ist.
