Frau Präsidentin!
Die Initiative der tschechischen Ratspräsidentschaft, die EU-Kinderbetreuungsziele zu verwässern, finden wir wirklich beschämend und lehnen sie natürlich entschieden ab.
Es ist auch ein großer Erfolg, dass sich die EU-Familienminister aufgrund des Druckes, den das Europäische Parlament ausgeübt hat, nicht dieser Verwässerung der Kinderbetreuungsziele angeschlossen haben.
Ich finde es auch sehr bedauerlich, dass die tschechische Ratspräsidentschaft heute durch Abwesenheit glänzt und nicht in der Lage ist, ihren Versuch zur Verwässerung der Barcelona-Ziele hier mit uns zu diskutieren.
Denn der tschechische Versuch ist ein ganz klares Rollback in der EU-Gleichstellungspolitik, und wir lehnen ein antiquiertes Frauen- und Familienbild, so wie es in dem Vorschlag der tschechischen Ratspräsidentschaft zum Ausdruck kommt, ganz klar ab.
Aber, Herr Kommissar Špidla, Sie haben davon gesprochen, dass es Finanzierungsmöglichkeiten gibt.
Sie haben festgestellt, dass die meisten EU-Staaten die Ziele nicht erreichen, gerade bei der Betreuung von Kindern unter drei Jahren.
Aber welche Initiative ergreift die Kommission, damit die Mitgliedstaaten aktiver werden?
Da habe ich von Ihnen heute leider keine Antwort gehört.
Was wird die Kommission weiter unternehmen, um die Mitgliedstaaten zu ermutigen?
Sie haben auch darauf hingewiesen, dass es Möglichkeiten zur Kofinanzierung gibt.
Werden denn diese Möglichkeiten von den Mitgliedstaaten genutzt?
Darauf bitte ich um eine Antwort.
Wenn nein, warum werden sie nicht genutzt und wird die Kommission die Finanzierung für den Ausbau der Kinderbetreuung auch erhöhen?
