Frau Präsidentin!
Es ist nicht nur so, dass Flugzeuge heutzutage schon nationale Grenzen überfliegen.
Auch wenn es die Herren da ganz rechts oben, die sich, wenn sie nicht gerade Unqualifiziertes von sich geben, hinter ihren schönen Fahnen verstecken, wahrscheinlich noch nicht mitbekommen haben: Es ist so, dass auch der europäische Luftraum vollkommen liberalisiert ist, und aus dieser Situation heraus ist es unbedingt notwendig, dass dieser liberalisierte Luftraum auch zentral gesteuert, zentral überwacht und zentral funktionell gemacht wird.
Und diese beiden Berichte sind der richtige Weg, das zu tun.
Es ist unbedingt notwendig, die Flugbewegungen in Europa besser zu koordinieren.
Es ist unbedingt notwendig, gleiche Sicherheitsstandards überall auf hohem Niveau zu schaffen, und so bin ich überzeugt davon, dass dieser Weg, den wir hier eingeschlagen haben, der richtige ist.
Derzeit wird aufgrund dieser Luftraumüberwachungsblöcke, die wir haben, immer noch viel zu viel, viel zu lange und viel zu umständlich geflogen.
Es wird auch viel zu viel CO2 ausgestoßen, und die Fluglinien haben enorme Kosten.
All dies wird durch eine Regelung, wie wir sie morgen beschließen werden, dann verändert und verbessert.
Ich möchte die Gelegenheit noch nutzen, um mich beim Berichterstatter, Herrn Marinescu, für die sehr gute Zusammenarbeit zu bedanken.
Ich denke, wir haben gemeinsam für die Menschen in Europa etwas sehr Gutes erreicht.
Und das ist unsere Aufgabe.
