Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich muss leider sagen, dass wir trotz einer sehr guten Arbeitsatmosphäre beim strategischen Energie Review nicht die Korrekturen an der Vorlage der Kommission erreicht haben, die ich für notwendig gehalten hätte.
Meiner Meinung nach verspricht der Titel "Strategic Energy Review" ja viel Zukunftsfähiges.
Wenn man sich diese Überprüfung aber ansieht, dann muss man sagen: Das ist doch alles sehr von gestern!
Im Kern dieser strategischen Energieplanung - und das korrigiert leider auch der Bericht Laperrouze nicht - steht der alte Energiemix von Kohle und Atom, und darin wird dann tatsächlich noch einmal die nukleare Säule extrem betont.
Ich frage mich wirklich, Herr Kommissar Piebalgs, wo Ihre Vorhaben geblieben sind, die Sie uns zu Beginn dieser Legislaturperiode vorgetragen haben.
Sie haben uns damals erklärt, die großen Risiken der Atomenergie müssten kontrolliert werden, das Müllproblem, die Finanzierung für das Decommissioning, das müsste alles geregelt sein, bevor die Kommission wieder etwas Positives in Richtung Ausbau der Atomenergie unternimmt.
Nichts davon ist geregelt, und trotzdem gibt es jetzt diesen Vorstoß der Kommission pro Atom.
Dass es in Finnland gerade zu einer der größten Pleiten in der westeuropäischen Geschichte der Atomindustrie kommt, dass die Streitsumme zwischen dem finnischen Energieversorgungsunternehmen und Areva jetzt 2,4 Milliarden beträgt, weil so viele Mehrkosten in Olkiluoto angefallen sind, daran scheinen Sie ja überhaupt gar keinen Gedanken zu verwenden.
Ich frage mich, was dieser neue Schub von Investitionen in einen Sektor soll, der trotz jahrzehntelanger öffentlicher Finanzierung - weit mehr als das in allen Bereichen der Fall gewesen ist - jetzt erneut diese Pleitesituation produziert.
Ich würde gerne wissen, ob Sie das eigentlich alles ernst meinen, oder ob Ihnen da andere die Feder geführt haben.
Ich finde, dass gerade dieser Mix aus Kohle und Atom die Strategie ist, die die Energiepolitik der Europäischen Union in die Sackgasse geführt hat.
Zu Atom habe ich genug gesagt, aber auch der verschwenderische Umgang mit fossiler Energie - und auch da setzt ja dieser Review gar nicht richtig etwas dagegen - hat uns in die Klimakatastrophe geführt, und die wesentlichen Korrekturen an dieser alten Strategie von gestern finden in dieser Überprüfung nicht statt.
Meine Fraktion hat in den Verhandlungen über den Bericht von Frau Laperrouze eindeutige Schwerpunkte gesetzt - nicht Atom, das versteht sich von selbst.
Aber wir haben uns auch in anderen Bereichen bemüht, wirklich etwas zu verändern.
Wir wollten, dass dieses Effizienzziel, 20 % der Primärenergie einzusparen, endlich verbindlich gemacht wird.
Das ist nicht passiert.
Wir erwarten einen ernstzunehmenden Vorschlag für den Ausbau des Supergrids, also eines Netzes, das in der Lage sein muss, tatsächlich sehr große Erzeugungskapazitäten erneuerbarer Energien an der Nordsee, an den Küsten oder im Süden aus den Wüstenregionen aufzunehmen.
Davon ist überhaupt nichts richtig angeklungen, weder im Bericht noch in der Vorlage der Kommission.
Wir sind auch der Auffassung, dass es ein großer Fehler ist, dass der gesamte Verkehrsbereich aus dieser strategischen Energieplanung herausgenommen worden ist, weil wir - wie Sie - wegkommen wollen von der Abhängigkeit vom Öl.
Das überlassen Sie anderen Diskussionen.
Diese Frage müsste aber unserer Meinung nach ein zentraler Punkt in dieser strategischen Energieplanung sein.
Diversifizierung der Gasversorgung - das ist gut und schön, das sollen wir auch machen.
Es muss aber gleichzeitig alles unternommen werden, damit Gas endlich effizient eingesetzt wird.
Sonst nützt uns die Diversifizierung am Ende gar nichts.
Ich war letzte Woche erschüttert darüber, dass der "Recovery Plan" der Europäischen Kommission alle diese strategischen Unwuchten, das Rückwärtsgewandte dieser strategischen "Energy Review", wieder aufgreift.
Ich kündige für meine Fraktion an, dass wir weder den Bericht Laperrouze noch die strategische Energieplanung unterstützen und versuchen werden, uns auch im Recovery Plan für Nachhaltigkeit und Vernunft einzusetzen.
