Herr Präsident!
Frau Kommissarin, ich stimme Ihnen vollkommen zu, dass wir eine politische Lösung und keine militärische Lösung in Sri Lanka brauchen.
Ich war mehrfach als Mitglied der Südasiendelegation in dem Land.
Ich weiß, wie sehr die Menschen nach 25 Jahren Gewalt den Frieden herbeisehnen.
Ich muss allerdings auch sagen, dass in so einem Krieg die LTTE einen Schritt machen müsste, den sie leider nicht macht.
Sie haben das auch erwähnt, und die Außenminister haben am 23. Februar diese Organisation noch einmal eindringlich aufgefordert, die Waffen niederzulegen und den Terror zu beenden.
Man stelle sich irgendein Mitgliedsland der EU vor, wo seit 25 Jahren Terror herrscht.
Dass dort natürlich viel Chaos und Unordnung ist, ist leicht auszumalen.
Ich bin sehr für die Sache der Tamilen, aber ich lehne die Methoden der LTTE genauso entschieden ab.
Über Wochen hören wir schon, dass in diesem kleinen Landstrich mehr als 100 000 Menschen einfach gefangen genommen werden, Reuters hat gestern noch gemeldet, dass nach Augenzeugenberichten Leute erschossen werden, wenn sie diese Zone verlassen wollen.
Hier ist also eine Aufforderung an die LTTE und die Kräfte hinter der LTTE vonnöten, diese Praktiken zu beenden.
Das Spiel ist aus, das kann so nicht weitergehen.
Natürlich sind die Zivilisten in dieser Kriegszone dem Sperrfeuer von beiden Seiten ausgesetzt.
Man muss auch an die Regierung appellieren, das Völkerrecht zu respektieren und humanitäre Aktionen zuzulassen.
Es ist der Fundamentalismus von beiden Seiten, der sehr viele Opfer fordert.
Ich meine, wir sollten uns auch auf die Nachkriegsordnung vorbereiten.
Sie haben es gesagt: Das 13. Amendment in der srilankischen Verfassung muss umgesetzt werden, das eine Dezentralisierung im Sinne einer Verwaltung der Gebiete durch die Bevölkerung, die dort wohnt, vorsieht, und die EU kann dort wertvolle Hilfe leisten.
Ich bin sicher, Sie in der Kommission und wir in der EU sind dazu bereit.
