Berichterstatter. - Frau Präsidentin!
Herr Kommissar, ich kann Ihnen zustimmen.
Wir können morgen eine positive Botschaft aussenden, nämlich dass wir bürgernäher auch sinnvolle Veränderungen an unserer Gesetzgebung vornehmen können, wenn es erforderlich ist.
Wir sollten nicht nur diese Botschaft ausbringen, sondern auch eine Informationskampagne in den europäischen Ländern in Gang setzen, damit man die Attraktivität dieses Programms jetzt auch zügig nutzen kann, denn wir haben wirklich an allen Stellschrauben gedreht.
Es gibt jetzt wirklich Angebote zum Schnäppchenpreis.
Wenn man es jetzt nicht hinkriegt, etwas zu verlagern, dann muss man wirklich das Programm insgesamt in Frage stellen.
Ich hoffe nicht, Frau Jensen, dass wir das Geld in andere Programme stecken müssen, denn das Anliegen ist wichtig.
Wir müssen und wollen Verkehr verlagern, wo es auch immer möglich ist, aber es ist schwierig.
Und an Herrn Blokland: Sie haben ja schon die Antwort bekommen.
Wir haben für die Binnenschifffahrt noch einmal nachverhandelt und dem Rat sozusagen noch einen zusätzlichen Kompromiss abgepresst.
Es war ja unser Anliegen, dass wir in der ersten Lesung fertig werden.
Deshalb konnten wir auch nicht zu radikal vorgehen, sondern mussten schon kompromiss- und konsensorientiert verhandeln.
Dafür ist uns doch eine ganze Menge gelungen.
Ich freue mich auf die Grundsatzdebatte, die wir für das dritte Programm aufgrund einer versprochenen Mitteilung der Kommission rechtzeitig angehen werden, so dass wir dann alle Grundsatzfragen - ob wir die Programme für einzelne Verkehrsträger aufsplitten sollen und so weiter, all das, was wir in einem gemeinsamen Kompromissantrag aufgelistet haben - diskutieren können.
Dann wird es noch einmal spannend.
Jetzt muss es bloß funktionieren, damit nichts ins Stocken kommt und schon angelaufene Projekte möglicherweise in dieser Krise zum Erliegen kommen.
Das wäre wirklich schade und deshalb dieser Kompromiss.
Schönen Dank nochmals für alle Bemühungen.
