Frau Präsidentin!
Ich stelle einen Antrag nach Artikel 145 der Geschäftsordnung.
Wenn man persönlich angesprochen wird, hat man die Möglichkeit, kurz darauf zu reagieren.
Wer hier der Extremist ist, zeigt sich relativ schnell, wenn man sich ansieht, um was es geht.
Es geht um Marktextremismus, der in diesem Bereich vorliegt.
Meine Aussage war, dass eine effizientere Rüstungsindustrie innerhalb der Europäischen Union natürlich auch Auswirkungen auf den Rüstungsexport hat.
Das ist unleugbar.
Alles andere wäre eine völlige Fixierung auf die Europäische Union.
