Frau Präsidentin!
Wir haben heute die ersten Gesetzgebungsvorschläge aus dem Finanzmarktpaket.
Solvabilität II war längst überfällig.
Das will ich vorab außen vor lassen.
Da ist sehr gut verhandelt worden.
Die Ergebnisse sind brauchbar, und wir werden dem zustimmen.
Bei den Ratingagenturen ist eines der Probleme aufgetaucht, bei denen man wirklich sagen kann: Hier handelt es sich um ein Versagen des Marktes und der Politik.
Wir haben hier im Parlament die Kommission seit Jahren aufgefordert, zu verschiedenen Punkten betreffend die Ursachen der Finanzmarktkrise Vorschläge zu machen, was sehr lange gedauert hat.
Das was jetzt vom Kollegen Gauzès verhandelt wurde, ist brauchbar.
Es schafft unabhängige Kriterien, neue Aufsichtsstrukturen und ist in der Tat geeignet, diese Interessenvermischung zwischen Beratung und Bewertung zu lösen und mehr Transparenz zu schaffen.
Das ist ein vernünftiger Vorschlag.
Er reicht allerdings nicht aus.
Wenn ich mich an die Debatte mit dem britischen Premierminister Tony Blair erinnere, der hier aufgetreten ist, als ob er vor dem G-20-Gipfel in London die Lösung hätte!
Tatsache ist, dass es in den letzten zehn Jahre auch innerhalb der Europäischen Union - insbesondere von Großbritannien, aber auch von der EU-Kommission - Weigerungen gab, irgendwelche Dinge so zu regeln, wie sie offenkundig waren.
Diese sind ja nicht neu entstanden, sondern die Größe der Blase ist in der Tat erheblich geworden, und es stellt sich jetzt die Aufgabe, dass wir bei den Bilanzierungsregeln vorankommen - der Kommissar hat es bei den Bewertungs- und Bonussystemen der Manager erwähnt.
Es kann nicht sein, dass es hier keine Regelungen gibt.
Außerdem müssen wir bei der Eigenkapitalfrage, etwa bei Verbriefungen, noch im Mai einen Abschluss finden und insgesamt beim de Larosière-Bericht bei den europäischen Aufsichtsstrukturen ebenfalls eine schnelle Lösung finden.
Wir können nicht bei allen Fragen auf die USA warten.
Ich appelliere daran, dass wir es wie beim Klimapaket machen: Gehen wir als Europäer vor und liefern wir der Welt eine brauchbare Vorlage!
Dann haben wir unseren Beitrag zur Bewältigung der Krise geleistet. <
