Herr Präsident, meine Damen und Herren!
G20 ist ja eigentlich die richtige Entwicklung.
G8 muss beizeiten von G20 abgelöst werden.
Dann hätten wir schon einen Gipfel weniger.
Die Europäer haben doch versagt.
Die Europäische Union mit 27 Mitgliedstaaten ist doch eigentlich der richtige Raum, in dem man eine neue Finanzmarktordnung organisieren kann.
Bisher haben wir dazu weitgehend Worte, aber keine klaren Beschlüsse: Austrocknung der Steueroasen, Kontrolle der Hedgefonds, Ende der betrügerischen Finanzmarktprodukte.
Darüber ist viel geredet worden.
Wären die Europäer mit einer Beschlusslage nach London gegangen, wer hätte da eigentlich noch widerstehen können?
Ich finde -wie meine Kollegin Frau Lucas das gesagt hat -, es ist zum Verzweifeln, dass der Gipfel in London die Klimakrise und die Energieversorgungssicherheitskrise einfach vertagt hat.
Damit richtet man nicht nur großen Schaden für das Klima und die Energieversorgungssicherheit an, sondern verspielt auch die Chance auf Tausende von neuen Jobs.
