Herr Präsident!
Zur Energiesicherheitsstrategie und zum Bericht der Kollegin Laperrouze: Ich finde, der Kommissionsvorschlag und der Bericht Laperrouze haben eines gemeinsam - sie setzen keine Prioritäten.
Es ist ein Sammelsurium von allem, was Lobbyisten irgendwo entweder der Kommission oder dem Parlament vortragen.
Solange wir keine Prioritäten setzen, werden wir Gelder nicht sinnvoll einsetzen.
Und die Priorität ist wirklich eindeutig.
Fangen wir an mit Effizienz: Gebäude, Autos, Kühlschränke usw. Es gibt nichts Billigeres und nichts, was mehr Arbeitsplätze schafft.
Zweitens: erneuerbare Energien.
Wenn wir sagen, 60 % erneuerbare Energien im Jahr 2050 im Gesamtenergiemix, dann heißt das, dass wir mindestens 90 % erneuerbare Energien im Strombereich haben.
Wir werden diese 90 % an erneuerbaren Energien im Strombereich schon viel eher als 2050 haben, weil wir schon eine Richtlinie beschlossen haben, die sagt: 35 % im Jahr 2020.
Wenn ich es schaffe, von heute 15 % an grünem Strom auf 35 % bis 2020 zu kommen, dann bin ich 2030 schon auf 60 % und mehr.
Drittens: Gas als Übergang.
Wie soll das denn gehen?
Ich investiere jetzt Milliarden in Gaspipelines und dann soll der Gasverbrauch in Europa sinken.
Das schreiben Sie, Herr Piebalgs, in Ihrem Dokument, und das findet sich auch latent im Bericht von Frau Laperrouze wieder.
Das heißt, wir haben Effizienz, erneuerbare Energien und Gas, und dann tätigen Sie Investitionen in Höhe von 1,3 Milliarden in CCS.
Wo ist denn überhaupt noch Platz, um trotzdem an Atom festzuhalten?
Lieber Herr Kommissar, Sie können nicht einmal ordentlich Zahlen zusammenrechnen!
Wenn ich Effizienz und erneuerbare Energien einsetze sowie eine halbwegs ordentliche Gaspolitik mache, und, wenn es denn sein muss, noch ein bisschen in CCS investiere, dann brauche ich keine Atomenergie, und ich brauche dieses Risiko nicht einzugehen.
Schauen Sie sich doch einmal die Fakten an!
Ich muss sagen, dass ich auch, was den "Economic Recovery Plan" angeht, richtig sauer auf die Kommission bin.
Null Euro für Energieeffizienz!
Null Euro für Städtepartnerschaft!
Herr Kommissar, 300 Kommunen aus Europa kommen am 10. Februar, auf Ihre Einladung hin, nach Brüssel.
Was sagen wir denen?
Dass das Kabinett Barroso zwischen Montag und Mittwoch letzter Woche 500 Millionen für Städtepartnerschaften gestrichen hat.
Ich finde, dass das so ein Gegensatz ist und so etwas von falsch!
Denn ich brauche die Städte als Partner für eine neue Energiepolitik.
Null Euro für Solarenergie, Null Euro für Biomasse.
Das heißt, ich mache einen "Economic Recovery Plan", in dem ich dreieinhalb Milliarden an die Energie-Oligopole gebe und keinen einzigen Euro an die Partner, die ich für den "change to green energy" brauche.
