Herr Präsident!
Ich finde es gut, dass wir diese Debatte in der ersten Woche des neuen Parlaments führen.
Leider haben sich unsere Fraktionsvorsitzenden gegen eine Entschließung ausgesprochen.
Ich habe mich gefragt, auf wen hier eigentlich Rücksicht genommen wird.
Eine Entschließung wäre für die Andersdenkenden im Iran hilfreich gewesen, wenn wir ihnen mit einer vorzeigbaren Stellungnahme bestätigt hätten, dass das, was offiziell als Präsidentschaftswahl bezeichnet wurde, in keiner Weise internationalen demokratischen Standards entsprach, weil die meisten Kandidaten vom Wächterrat aussortiert wurden und weil man selbst bei denjenigen, die antreten durften, nicht davon reden konnte, dass sie gleiche Bedingungen gehabt hätten.
Deswegen kann man politisch die Schlussfolgerung ziehen und ohne Einschränkung sagen, dass das bekanntgegebene Ergebnis der Wahl nicht den Willen des iranischen Volkes reflektiert.
Nutzen wir als EU aktiv unser Instrument für Demokratie und Menschenrechte, unterstützen wir die lebendige Zivilgesellschaft oder auch Rechtsanwälte wie Shirin Ebadi, die sich zum Beispiel für die inhaftierten Bahai dort einsetzt.
Ich glaube, das ist die Politik, die wir im Augenblick auch kurzfristig realisieren können.
(Beifall)
