im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident, Frau Kommissarin, Herr Kommissar, werte Kolleginnen und Kollegen!
In dieser Situation, in der nach einem monatelangen Kampf die Tür für eine Lösung offen ist, bei der von über 50 000 direkt betroffenen Arbeitsplätzen wahrscheinlich - so jedenfalls die Einlassungen der neuen Investoren - um die 40 000 gerettet werden können, ohne die vielen Arbeitsplätze bei Zulieferern, bei den Firmen in der Umgebung, die daran hängen, zu erwähnen, sollte das erst einmal eine Stunde sein, in der wir ein Wort an die Belegschaften von General Motors in Europa richten können.
Es war ihre Auseinandersetzung, sie - Klaus Franz als Gesamtbetriebsratsvorsitzender und all die anderen - sind das Gesicht von Opel Europa geworden, von einem neuen Technologiekonzern, der eine Chance verdient hat, und die Politik muss in einer solchen Situation helfen.
Worüber reden wir?
Wir reden über das monatelange Zickzack von General Motors aus den USA.
Um ein Haar - und das wissen Sie ganz genau, Kolleginnen und Kollegen - wäre es gescheitert.
Was wäre denn vernünftiger gewesen, als die Initiative zu ergreifen, voranzugehen und zu sagen: "Ja, wir müssen hier reinspringen und den Menschen eine Chance geben.
Wir müssen nicht nur den Standorten, sondern auch der Zukunftstechnologie eine Chance geben, damit Europa weiterhin ein guter Automobilstandort bleiben kann".
Ich kann mich vollständig mit der Perspektive identifizieren, die Kommissar Špidla für die europäische Automobilindustrie vorgeschlagen hat.
Lassen Sie uns das doch machen!
Lassen Sie uns doch einen industriepolitischen Rahmen schaffen mit Umweltstandards, die weltweit führend sind, damit die Beschäftigten und die Automobilhersteller in Europa sich hier hineinentwickeln können.
Ehemals haben wir es bei Kohle und Stahl auch geschafft, warum sollen wir es jetzt für die Industrie der Beweglichkeit, der Zukunft nicht auch schaffen?
Greifen Sie den Ball auf!
Die Kommission hat hier viel Handlungsspielraum, und sie kann viele Initiativen ergreifen.
Frau Kommissarin Kroes!
Nach meinen Informationen haben Sie 1,5 Mrd. von den 4,5 Mrd. im Laufe des Geschäftes, das erledigt werden muss, bereits genehmigt, damit die Räder nicht stillstehen.
Natürlich müssen Sie nach Recht und Gesetz prüfen, was denn sonst!
Natürlich müssen alle erforderlichen Schritte unternommen werden, um in den zukünftigen Aushandlungen auch eine faire Lastenverteilung herzustellen.
Aber meine inständige Bitte ist: Sie müssen schnell prüfen, Sie müssen konsequent auch zu einem Ergebnis kommen, aber bei dem, was auf dem Spiel steht, darf um Gottes Willen diese Chance nicht ruiniert werden!
Sie darf nicht an den kleinen Karos scheitern, sondern wir müssen auch die Bedeutung der Situation sehen, und wir müssen im Gesamtinteresse zu einer europäischen Lösung kommen, die allen dient!
