im Namen der PPE-Fraktion. - Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es ist natürlich äußerst schwierig, diese Problematik in zwei Minuten darzustellen, doch ich will es stichpunktartig versuchen.
Die Milchwirtschaft ist in einer schwierigen Situation.
Viele Milchbauern sind in einer existenzgefährdenden Lage.
Hauptursache dafür ist ein massiver Absatzeinbruch bei den Milchprodukten.
Hier hätte die Kommission etwas schneller reagieren müssen.
Ich hätte auch stärkere absatzfördernde Maßnahmen anstelle von größeren Interventionsmengen bevorzugt, wie etwa, dass Butterfett wieder in der Speiseeisindustrie verwendet wird.
Voriges Jahr, als der Butterpreis kurzfristig mehr als 4 Euro betrug, ist die Speiseeisindustrie weitgehend aus der Verarbeitung von Butterfett ausgestiegen.
Aus Deutschland sind mir Zahlen bekannt: Es geht dort um etwa 100 000 Tonnen, die die Lebensmittelwirtschaft nicht mehr verarbeitet hat, das entspricht einer Million Tonnen Milch.
Hier müssen wir versuchen, den Absatz wieder anzukurbeln, damit diese Mengen vom Markt sind.
Ich bedanke mich heute bei den Fraktionen, die an der Ausarbeitung unseres Gemeinsamen Entschließungsantrags mitgewirkt haben.
Leider hat sich die Fraktion der Grünen an dieser Diskussion nicht beteiligt.
Frau Kommissarin, wir fordern als kurzfristige Maßnahme eine Anhebung der De-minimis-Beihilfen gemäß einem Zusatzantrag, der mit 40 Unterschriften eingebracht worden ist, weil dies eine Möglichkeit wäre, gerade auch den kleineren Milchbauern zu helfen.
Sinnvoll wäre es auch, eine Vorruhestandsregelung einzuführen.
Ich kenne viele Landwirte, die 58 Jahre alt sind und demnächst aufhören wollen.
Hier wäre eine entsprechende Regelung notwendig.
Frau Kommissarin, herzlichen Dank für Ihre Arbeit!
Ich bitte Sie, sinnvolle Regelungen zu finden, die die Situation unserer Milchbauern verbessern.
Vielleicht haben Sie noch Gelegenheit, dies in nächster Zeit nachzuholen.
(Die Präsidentin entzieht dem Redner das Wort.)
