Frau Präsidentin!
Ich bin froh, dass ich in Ihrer Jungfernsitzung als Leiterin hier das Wort ergreifen darf.
Ich freue mich sehr!
Ich möchte mich aber vor allem bei Kommissar Špidla bedanken, dass er Deutsch gesprochen hat, und ich möchte Kommissarin Kroes ausdrücklich gratulieren.
Viele denken, der Fall Opel-Vauxhall sei ein deutscher Fall.
Nein!
Es ist ein europäischer Fall!
Es geht um Arbeitsplätze in ganz Europa, und ein deutscher Sonderweg hier wäre nicht richtig.
Daher freue ich mich ausdrücklich über die Bereitschaft der Kommission, diesen Fall zu prüfen.
Es geht um europarechtliche Fragen in Sachen Wettbewerbsrecht und Beihilferecht.
Ja, wir wollen jeden Arbeitsplatz retten!
Aber um welchen Preis?
Als Anwalt der Bürger und der Steuerzahler ist beim Opel-Magna-Deal unklar, welche langfristigen Verpflichtungen auf die Steuerzahler zukommen.
Der Fall Opel ist auch industriepolitisch fragwürdig.
Es wird immer nur den Großen geholfen.
Die Kleinen und Mittleren haben das Nachsehen.
Sie sind aber das Rückgrat der Wirtschaft!
Die Fixierung auf einen Investor war eindeutig falsch.
Günstigere und bessere Angebote wurden frühzeitig abgelehnt - und zwar seitens der Politik.
Der Fall Opel hat mehr mit Wahlkampf zu tun als mit ehrlicher und EU-rechtlich sauberer Wirtschafts- und Industriepolitik.
Nochmals: Es ist richtig, dass die EU-Kommission jetzt aktiv wird, auch wenn es der Bundesregierung nicht gefällt.
Der Opel-Deal ist Augenwischerei, das wird immer deutlicher.
Er könnte den teuersten Wahlkampf in der Geschichte Deutschlands markieren.
Wir wollen, dass Opel lebt.
Wir wollen, dass Opel gesund ist, und wir wollen um jeden Arbeitsplatz kämpfen.
Aber wir wollen, dass keine Kosten entstehen, und wir wollen auch keine Lösung zulasten unserer europäischen Partner, von denen auch Deutschland als größter Exporteur der Welt abhängt.
