Herr Präsident!
Als Vorsitzender der Ad-hoc-Delegation für die Beziehungen zum Panafrikanischen Parlament habe ich heute Anlass, vielen Beteiligten Dank zu sagen.
Der erste Dank gilt Maria Martens, die einen hervorragenden Bericht über den Fortgang der vereinbarten EU-Afrika-Strategie erstellt hat.
Der zweite Dank geht an die beteiligten Institutionen.
Wir haben es geschafft, in einem Hexalog - also mit sechs Beteiligten - eine Einbeziehung der beiden Parlamente zu vereinbaren.
Die beiden Kommissionen haben zugestimmt, die beiden Parlamente sowieso, aber auch die beiden Räte.
Vom Rat sehe ich jetzt vor allem den Rechtsdienst, aber der ist in solchen Fragen immer besonders wichtig, denn da scheitern ja manchmal gemeinsame Positionen.
Aber nach einem ersten Treffen in Adis Abeba ist es heute in einem zweiten Treffen gelungen, das, was wir in Bezug auf die Einbeziehung der Parlamente vereinbart haben, umzusetzen bzw. endgültig zu vereinbaren.
Ich möchte auf das eingehen, was der Kollege Hutchinson gesagt hat: Was passiert wirklich?
Ja, es passiert noch viel Schlimmes in Afrika!
Aber mein Eindruck ist - vielleicht ist das Zufall -, dass seit der Verabschiedung dieser Gemeinsamen Strategie Afrika anders auf Putsche reagiert.
In Mauretanien, in Guinea, in Guinea-Bissau, in Madagaskar, da reagiert Afrika in der Form, dass man die Mitgliedschaften dieser Länder suspendiert.
Das hat es früher so nicht gegeben.
Da hat man weiter Business as usual gemacht.
Ich wünsche mir in diesem Zusammenhang im Übrigen, dass wir als europäische Regierungen diese Tatsachen auch zur Kenntnis nehmen.
Wenn diese Partnerschaft auf gemeinsame Werte gegründet ist, dann müssen die Europäer auch reagieren, wenn die Afrikaner reagieren, wenn in Afrika etwas schiefgeht.
Deshalb bin ich zuversichtlich, dass wir, wenn wir als Parlamente künftig an der Implementierung dieser Strategie besser beteiligt sind, einen Mehrwert zu dieser Partnerschaft liefern.
