Herr Präsident!
Man muss es doch nicht komplizierter machen!
Sie haben formal mit Sicherheit Recht.
Sie sind ein so sattelfester Präsident, dass ich das nicht in Zweifel ziehe.
Aber ich hatte den Eindruck, dass die Kollegin Frassoni mit dem, was wir vorgeschlagen haben, einverstanden ist.
Wir diskutieren mit der Kommission in dieser Woche, und ich beantrage auch, dass das auf die Tagesordnung kommt.
Ich beantrage zugleich, dass wir durch den zuständigen Fachausschuss eine Entschließung vorbereiten lassen.
Ich glaube, das ist der weitergehende Antrag, über den Sie dann zuerst abstimmen lassen können.
