Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Mir hat sehr gut gefallen, was der Kommissar heute zum Projekt Desertec hier geschildert hat.
Das Projekt Desertec hat ein sehr großes Potential, und sein Charme liegt wirklich darin, dass es sich um viele kleine Einzelprojekte handelt.
Das schafft Arbeitsplätze.
Das bereitet einer ökologischen Industriepolitik, wie wir sie anstreben, den Weg.
Eine Frage an die Kommission: Ich hatte das Gefühl, dass in Bezug auf das Projekt Desertec ein bisschen "mit angezogener Handbremse" gesprochen wurde.
Welche konkreten Maßnahmen sind in Sachen Netzinfrastruktur - einem Riesenproblem beim Ausbau der erneuerbaren Energie - geplant?
Die Idee ist ja, den Strom über Hochspannungsgleichstromleitungen aus der Wüste nach Europa zu transferieren.
Welche flankierenden Maßnahmen kann die Europäische Kommission hier treffen?
Ist hier schon etwas angedacht?
Was können wir von der nächsten Kommission in diesem Bereich erwarten?
