Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben das Thema Opel und Automobilindustrie ja nicht das erste Mal hier auf der Tagesordnung stehen.
Ich bin froh, dass die Rettung geglückt ist.
Es gab ja ganz andere Vorschläge, z. B. war von einer geordneten Insolvenz die Rede.
In der Zulieferindustrie - ich komme gerade aus Bayern, dort habe ich einen Zulieferbetrieb besucht - ist man sehr dringend auf Aufträge angewiesen, dort hat ein Dammbruch stattgefunden.
Wenn jetzt auch noch Opel in die Insolvenz getrieben worden wäre, dann wäre das ganz schlimm gewesen und hätte verheerende Folgen gehabt.
Wir haben gerade die Schlussfolgerungen der Kommission gehört.
Es hat einen Automobilgipfel unter Mitwirkung der Kommission gegeben, aber danach hat man eigentlich nichts mehr gehört.
Wir haben heute gehört, was vielleicht nicht geht.
Das muss sich in Zukunft ändern: Wir müssen von der Kommission hören, was geht, damit wir keine nationalistischen Debatten haben; die Kommission muss besser vermitteln, damit wir eine einheitliche europäische Industriepolitik verfolgen.
Das ist auch mein Wunsch an die nächste Kommission.
