im Namen der PSE-Fraktion - Herr Präsident!
Zuallererst möchte ich im Namen meiner Fraktion John Bowis alles Gute wünschen.
Ich weiß, dass er bis zum letzten Tag der Abstimmung im Ausschuss hart gearbeitet hat, und jetzt hoffe ich, dass er sich nach seiner Operation erholt und bald wieder so fit ist, dass wir alle ihn vor der Sommerpause noch einmal hier sehen.
Gestatten Sie mir, dass ich zuerst sage, dass meine Fraktion den vorliegenden Bericht sehr gut findet.
Wir sehen, dass mit vielen Änderungen des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Lebensmittelsicherheit, mit Kompromissen, die wir gemeinsam erreicht haben, der Vorschlag der Kommission durchaus verbessert wurde.
Frau Vassiliou, Sie haben mit Ihrem Team gute Arbeit geleistet, aber man kann das auch noch verbessern, und das ist uns gelungen.
Wir haben erreicht, dass sichergestellt ist, dass alle Patienten jetzt wissen, sie haben Rechte in der Europäischen Union wie alle anderen auch.
Sie können sich bewegen, wie es für jeden Arbeitnehmer, für jeden Studenten und für Warendienstleistungen und anderes selbstverständlich ist.
Auch Patienten sollen Rechte im Binnenmarkt haben.
Das sagt diese Gesetzgebung, und deshalb begrüßen wir sie uneingeschränkt.
Aber wir müssen auch hervorheben, was die besonders guten Teile davon sind.
Die besonders guten Teile sind z. B., dass Patienten für ambulante Versorgung freizügig sein können.
Wir sagen aber auch, die Mitgliedstaaten sollen die Kompetenz für ihr Gesundheitssystem behalten.
Sie sollen ihre Krankenhausversorgung, ihre Spezialversorgung planbar machen können, und sie sollen ihre Investitionen im jeweiligen Mitgliedstaat bezahlbar machen.
Wir wollen den Mitgliedstaaten diese Autorität, diese Kompetenz nicht nehmen, wir wollen sie auch nicht ausbluten.
Deshalb ist es richtig, dass es eine vorherige Genehmigung für besondere Behandlungsarten gibt.
Auch das unterstützt meine Fraktion voll und ganz - ich werde am Ende noch einmal darauf zurückkommen.
Es ist ein guter Ansatz, auch in dem Bericht insgesamt.
Was ich persönlich sehr begrüße ist, dass es endlich Referenznetzwerke gibt.
Wie lange fordern wir bereits, dass in der Europäischen Union klar sein muss, wo beste Praxis ist?
Wo werden Behandlungen am besten durchgeführt, wo sind sie am erfolgreichsten?
Welches Team in welchem Krankenhaus in welchem Mitgliedstaat hat Neuigkeiten?
Das ist Zufall heutzutage.
Das weiß vielleicht ein kleiner Teil der wissenschaftlichen Welt, aber nicht jeder niedergelassene Arzt.
Dass wir das mit Referenznetzwerken verbessern können, ist ein großer Erfolg.
Die Informationspunkte, die es jedem Patienten in jedem Mitgliedstaat ermöglichen, hinzugehen, anzurufen und zu fragen: Was sind meine Rechte?
Und er hört in seiner Sprache, was seine Rechte sind, und falls er ein Problem hat, bekommt er Antwort.
Das ist etwas Gutes.
Zum Ende meiner Redezeit muss ich auch die Punkte nennen, die die Mehrheit meiner Fraktion bedauert.
Für die große Mehrheit meiner Fraktion sind dies zwei Punkte, die für uns und unser Abstimmverhalten heute essenziell sein werden.
Das eine ist, wir wollen eine doppelte Rechtsgrundlage.
Wir brauchen den Gesundheitsartikel, Artikel 152, um sicherzustellen, dass die Nachricht, die wir in die Welt geben, lautet: Es handelt sich um Gesundheitspolitik ebenso wie um Freizügigkeit.
Das brauchen wir, und das ist für uns eine Bedingung.
Darüber hinaus sind wir der Überzeugung, dass die vorherige Genehmigung, die in Artikel 8 Absatz 3 definiert ist, nicht gut genug definiert ist.
Wenn wir dort durch die vorliegenden Änderungsanträge keine Verbesserung bekommen, wird meine Fraktion heute leider nicht in der Lage sein, diesem Bericht so zuzustimmen, was ich persönlich zwar bedaure, aber vielleicht gibt uns das einen Ansporn, wenn wir es heute nicht gut genug hinbekommen, es in der zweiten Lesung besser zu machen.
