Frau Präsidentin, verehrte Kommissare!
Dieses so genannte Konjunkturprogramm ist insgesamt kein Meisterstückchen.
Vor allen Dingen für den ländlichen Raum bleibt nicht viel übrig.
Es bedeutet auch eine Verschiebung vom Agrarhaushalt in die ländliche Entwicklung.
Und, Frau Kommissarin, es führt auch zu keiner eigenständigen Regionalentwicklung für den ländlichen Raum, sondern es folgt wieder einer Ausgleichslogik.
Vor allen Dingen ist es den Mitgliedstaaten anheim gestellt, hier Ausgleichsprogramme zu schaffen.
In Deutschland ist der Bereich Milchfonds betroffen.
Bei 15 Cent, die wir im Milchbereich pro Kilogramm verloren haben, sind das allein für Deutschland 4,2 Milliarden EUR, die den Milchbäuerinnen und -bauern in Deutschland fehlen.
Jetzt soll mit 100 Millionen EUR ein Ausgleich geschaffen werden.
Ich sage es deutlich, Frau Kommissarin: Das ist ein Fliegenschiss, aber kein Konjunkturprogramm!
