im Namen der S-D-Fraktion. - Herr Präsident!
Herr Kommissar, danke für Ihren Bericht!
Die Sicherheit der Versorgung unserer Bürgerinnen und Bürger wird zu einer immer wichtigeren Frage.
Gerade in diesem Zusammenhang wird Ihr Ressort in Zukunft eine noch größere Rolle spielen - auch für die europäische Identität.
Dabei geht es - das haben Sie richtig erwähnt - natürlich auch um Diversifizierung.
Ich kann mich dem Kollegen Kasoulides nur anschließen: Die Zusammenarbeit mit Russland wird immer wichtig sein, es ist ein wichtiger Partner für die Gasversorgung.
Aber wir sollten nicht zu sehr von einem Land abhängig sein - unabhängig davon, um welches Land es sich handelt -, sondern wir sollten dementsprechend diversifizieren.
Und hier ist Nabucco ein guter Ansatz.
Mein dritter Punkt betrifft die notwendige Solidarität in der EU.
Hier haben Sie einige Vorschläge gemacht, wie diese Solidarität verstärkt werden soll, und wie auch die Rolle der EU als Vermittler bei Streitigkeiten, die uns betreffen, insbesondere zwischen Russland und der Ukraine, gestärkt werden kann.
Sie haben auch von Desertec gesprochen.
Ich glaube, beide Projekte sind mit ihrer unterschiedlichen Kurz- bzw. Langfristigkeit wichtig.
Ferner ist zu überlegen - und das wäre eine Aufgabe Ihres Nachfolgers, ob Sie das selbst sind oder wer auch immer -, wie wir uns in Europa einerseits zu einigen großen Projekten bekennen, wie z. B. Nabucco und Desertec, aber gleichzeitig auch für die Dezentralisierung gewisser Strom- oder Energieproduktionen eintreten.
Derzeit befinden sich - auch wieder industry driven - eine Reihe von Industrieprojekten in der Entwicklung, die es möglich machen, dass der Verbraucher und auch der Haushalt selbst stärker in eine Energieproduktion einsteigt, die Energiesicherheit mit sich bringt.
Das geht von den Smart Meters auf der einen Seite bis zur direkten Produktion durch einzelne Haushalte.
Das könnte der europäische Aspekt sein, zu sagen: Ja, wir brauchen natürlich die Versorgung von außen, wir brauchen die Versorgungssicherheit, wir brauchen große Projekte, innovative Projekte wie Desertec, wir müssen aber auch dafür sorgen, dass die Menschen, die Firmen, die Unternehmen, aber auch die einzelnen Haushalte ihren Energiehaushalt, ihren Energieverbrauch sowohl preislich als auch ökonomisch als auch ökologisch verstärkt kontrollieren können.
