Vorsitzender des Ausschusses für konstitutionelle Fragen. - Frau Präsidentin!
Die Reform der Europäischen Union ist schon schwer, aber die Reform des Europäischen Parlaments scheint noch schwerer zu sein.
Ich muss allerdings der Kollegin Frassoni sagen, dass dieser Reformprozess jetzt zweieinhalb Jahre gedauert hat.
Wir hatten eine Reformgruppe, der Monica Frassoni selbst angehört hat.
Unser Ausschuss ist den Schlussfolgerungen der Reformgruppe Punkt für Punkt gefolgt.
Das heißt, wir legen hier dem Plenum etwas vor, das zweieinhalb Jahre beraten, diskutiert und entschieden wurde.
Deshalb gibt es keinen Grund, diesen Punkt wieder zurückzuverweisen.
Wir sollten heute diesen Schlussakt setzen und uns auf die neue Wahlperiode mit vielen Verbesserungen für unsere Arbeit vorbereiten.
Also stimme ich gegen den Antrag von Monica Frassoni.
