Frau Präsidentin!
Können Sie bitte für angemessene Ruhe im Saal sorgen?
(Heiterkeit)
Oder werde ich mit Tagegeldentzug bestraft, wenn ich es wage, hier zu rufen: Volksabstimmung?
Ich habe das Recht auf eine persönliche Bemerkung nach Artikel 149.
Was der Kollege eben von sich gegeben hat, weise ich in aller Entschiedenheit zurück.
Ich verweise darauf, was ich hier im Plenum in Abwesenheit eines Großteils der rechtsradikalen und der braunen Brut hinter mir tatsächlich gesagt habe.
Dazu stehe ich.
Und wenn mir Vorwürfe gemacht werden ....
(Zwischenrufe)
Sie hören hier noch ganz andere Zwischenrufe, die so grauslig sind, dass ich sie hier nicht öffentlich wiedergeben will.
Aber so sind die Rechtsradikalen.
Das wissen wir aus der Geschichte, und das ist die ganz große Gefahr, die vor uns liegt.
Was den Vorwurf der Unrechtmäßigkeit meines Tuns betrifft, weise ich darauf hin, dass es zwar verschiedene Versuche der Kriminalisierung meiner Person gegeben hat, aber niemals je irgendwelche strafrechtlichen Ermittlungen, und zwar nicht, weil die österreichischen Richterinnen und Richter oder Staatsanwälte befangen gewesen wären, sondern weil sie gesehen haben, wie haltlos diese Anschuldigungen sind.
Wenn Rechtsradikale jetzt mit solchen Argumenten in die Auseinandersetzung gehen, so muss es der Wähler bewerten.
(Die Präsidentin unterbricht den Redner.)
