im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Ich möchte zunächst im Namen der PPE-DE-Fraktion feststellen, dass es nicht den Interessen der europäischen Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer dient, dass die Vermittlung für ein neues Arbeitszeitrecht in Europa gescheitert ist und damit das alte Arbeitszeitrecht weiter gilt.
Ich möchte weiter feststellen, dass es eine Legende ist, dass daran nur der Rat schuld sei, während sich die Mehrheit des Parlaments in weißer schimmernder Rüstung für die Interessen der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer aufgeopfert habe.
Die Wirklichkeit ist, dass beide schuld sind.
In der Tat hat der Rat in der Frage des opt-out nicht gewankt und ist nicht gewichen, aber die Mehrheit des Parlaments hat genau so starr daran festgehalten, dass eine Lösung nur über die Streichung des opt-out möglich sei.
So sind beide Parteien wie zwei Schnellzüge aufeinander zugerast und das Ende war absehbar!
Damit sind Chancen verloren gegangen!
Es wäre möglich gewesen, zum Beispiel eine europäische Bereitschaftsdienstregelung zu finden, in der europaweit festgeschrieben ist: "Bereitschaftsdienst ist Arbeitszeit", wie es der EuGH festgelegt hat.
Dazu wäre es erforderlich gewesen, dass sich auch die Parlamentsmehrheit in der Frage des opt-out millimeterweise bewegt hätte, wenn es zum Beispiel darum gegangen wäre, unter welchen Bedingungen ein opt-out möglich ist - so scharf wie möglich - und wer darüber befindet.
Die Tarifparteien hätten eingeschaltet werden müssen.
Das ist aber alles nicht geschehen.
Wie eine heilige Kuh hat man vor sich hergetragen, das opt-out müsse unter allen Umständen weg.
Das war die andere Hälfte der unversöhnlichen Haltung, an der eine neue Lösung gescheitert ist.
Das ist nur sehr zu bedauern.
Wie gesagt, dies liegt nicht im Interesse der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer.
