im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident!
Herr Topolánek, ich finde es beachtlich, dass Sie hier sind.
Das ehrt Sie in Ihrer schwierigen Situation.
Heute Morgen hier zu sein, zeigt, dass Sie eine Kämpfernatur sind.
Aber Sie haben bis heute nicht verstanden, was die Aufgabe des Ratspräsidenten der Europäischen Union ist!
Wenn Sie hierherkommen, um tschechische Innenpolitik zu machen, dann dürfen Sie sich nicht darüber wundern, wenn wir über tschechische Innenpolitik diskutieren.
Sie sind aber meiner Meinung nach als Präsident des Europäischen Rates hier.
Deshalb weiß ich nicht, was Ihre Bemerkung über die Obstruktion der Sozialdemokraten soll.
(Beifall)
Im Übrigen wurden Sie durch zwei Stimmen der ODS und zwei Stimmen der Grünen gestürzt.
Was ist also mit der Obstruktion Ihrer eigenen Leute?
Gestern haben wir die Rede eines großen europäischen Regierungschefs gehört, der als Gastgeber des G20-Gipfels nächste Woche das Gegenteil von dem vorgetragen hat, was Sie hier als Ratsvorsitzender vorgetragen haben.
Das, was Gordon Brown gestern vorgetragen hat, ist das Gegenteil von dem, was Sie hier gesagt haben.
Ich will Sie zitieren, Herr Ratspräsident: "Der Weg, den die USA einschlagen, ist historisch falsch."
Das haben Sie vor wenigen Minuten hier gesagt.
"Geithners Weg ist falsch, und es ist der Weg in die Hölle."
Das ist doch nicht die Ebene, auf der die Europäische Union mit den USA zusammenarbeiten kann!
Sie repräsentieren nicht den Rat der Europäischen Union, Sie repräsentieren sich selbst!
Das ist der große Fehler, den Sie hier machen.
(Beifall)
Und ich verstehe jetzt auch, warum die Leute uns zu Beginn gesagt haben, es ist schwer, mit diesem Mann in einen Dialog zu kommen.
Nein, Herr Ratspräsident, so führen Sie die Europäische Union weiter in die Sackgasse!
Der Kommissionspräsident hat heute einen wichtigen Satz gesagt: "Die Absage des Sozialgipfels - des Beschäftigungsgipfels - ist ein schwerer Fehler."
In einer Zeit, in der Millionen Menschen in Europa um ihre Arbeitsplätze fürchten, in einer Zeit, in der der Bankrott der Banken und Versicherungen, auch in den USA, dazu führt, dass die öffentlichen Haushalte Milliarden, Hunderte Milliarden, Billionen Risiken abdecken müssen - was von Ihnen als Weg in die Hölle bezeichnet wird-, in einer solchen Situation, in der die Menschen wissen, dass sie das am Ende mit ihren Steuer-Euros und Steuer-Kronen bezahlen müssen, in einer solchen Situation sagt der Europäische Rat diesen Leuten: Aber eure Beschäftigungsprobleme, die interessieren uns nicht.
Dafür haben wir keine Zeit.
Das ist ein fatales Signal!
Das ist das falsche Signal!
Deshalb sage ich, Herr Kommissionspräsident: Ihr Ratschlag an den Ratspräsidenten ist nicht genug.
Nicht eine Troika, sondern offen für alle!
Er soll den Gipfel wieder einladen, damit die Staats- und Regierungschefs ihrer Verantwortung nachkommen, Anfang Mai über die Beschäftigungslage in Europa zu reden.
(Beifall)
Herr Ratsvorsitzender Topolánek, ich will Ihnen aus unserer Sicht drei Empfehlungen für die nächsten Tage mit auf den Weg geben: Wenn sich die Regierungen der Europäischen Union verpflichten, 1,5 % ihres Bruttoinlandsprodukts im Jahre 2009 und 1 % im Jahre 2010 als Konjunkturpaket zu mobilisieren, und bisher ganze vier Staaten - wenn ich das richtig nachvollzogen habe - diese Vorgaben erfüllen, dann ist das nicht genug, und es ist Ihre Aufgabe als Ratsvorsitzender, dafür zu sorgen, dass die Staaten ihre selbst eingegangenen Verpflichtungen erfüllen.
Zweitens, berufen Sie den Sozialgipfel wieder ein!
Zeigen Sie der europäischen Öffentlichkeit, dass die Beschäftigungspolitik und die Initiativen zum Beschäftigungsschutz im Mittelpunkt des Handelns der Regierungen stehen!
Drittens, sorgen Sie im Rat dafür, dass endlich Klarheit herrscht, was in den institutionellen Fragen nach der Wahl geschehen soll!
Ich bedaure Sie selbst persönlich sehr.
Ich weiß, dass Sie für die Ratifizierung des Lissabon-Vetrags eingetreten sind.
Ich weiß aber, dass Sie mit Ihrem Staatspräsidenten eine Menge Probleme am Hals haben.
Und ich weiß auch, dass dort alles getan wird, damit Sie daran gehindert werden, das durch den Senat zu bekommen.
Wir helfen Ihnen dabei.
Wenn wir irgendwie können, reden wir auch mit Ihren ODS-Senatoren, damit sie dem Ratifizierungsprozess zustimmen.
Kein Problem, wir sind da an Ihrer Seite, was immer wir tun können.
Aber es gibt noch etwas ganz anderes: Sie müssen uns endlich sagen, auf welcher Grundlage Sie vorgehen wollen.
Auf der Grundlage des Nizza-Vertrags, der in Kraft ist, oder auf der Grundlage des Lissabon-Vertrags, der nicht in Kraft ist?
Aber zu sagen, wir machen den Anfang mit Nizza, und dann machen wir ein bisschen mit Lissabon weiter - das geht nicht!
Deshalb sage ich auch für uns: Konsultation nach der Europawahl, schön.
Aber erst, wenn das Europäische Parlament konstituiert ist.
Ich lasse mich nicht nach dem 7. Juni konsultieren, ohne dass dieses Parlament formell zu seiner ersten Sitzung zusammengetreten ist.
Ein Mindestmaß an institutionellem Respekt wird man ja wohl noch verlangen dürfen.
Also, diese drei Punkte, Herr Topolánek, und dann gewinnen Sie wieder ein bisschen Ansehen bei uns.
(Beifall)
