Frau Präsidentin!
Auch ich möchte sagen, dass der Bericht des Kollegen Peterle ausgezeichnet ist.
Wir sollten uns darüber im Klaren sein, dass die sehr freiheitsliebenden Völker Zentralasiens zu unseren wichtigsten Partnern gehören.
Diese Region wurde sehr oft von fremden Mächten dominiert.
Sie ist zum ersten Mal seit Langem - seit Jahrhunderten - wieder frei.
Wir sollten die Gelegenheit nutzen, eine wirkliche Partnerschaft der Freien zu begründen.
Ich habe vorhin etwas über Kriminalität gehört.
Natürlich müssen wir gemeinsam die Kriminalität bekämpfen.
Aber wir sollten zuerst einmal die Kultur dieser Länder sehen, und wir sollten sehen, dass es sich um uralte Handelsnationen handelt.
Dort wurde eben nicht nur mit Drogen gehandelt, sondern mit Waren, die für Europa und die Welt immer wichtig waren.
Daher sollten wir sagen: Es geht um Partnerschaft und nicht um Paternalismus. <
