im Namen der S-D-Fraktion. - Herr Präsident!
Der Kollege Cohn-Bendit hat einen Antrag aufgegriffen, den meine Fraktion in der Konferenz der Präsidenten in der vergangenen Woche gestellt hat.
Wir haben diesen Antrag gestellt, weil wir glauben, dass weniger die Frage des irischen Referendums und auch nicht die Frage des Verfassungsgerichtshofs in Prag, sondern die Frage der mangelnden Kohäsion in den Vorstellungen des Rates der Grund für die herrschende Konfusion ist.
Es ist ganz eindeutig, dass eine Rechtsgemeinschaft - und die Europäische Union bezeichnet sich als eine Rechtsgemeinschaft - auf der Grundlage des gültigen Rechts handeln muss.
Das gültige Recht ist der Nizza-Vertrag.
Also gibt es keine Alternative dazu, mit dem Nizza-Vertrag zu arbeiten, und zwar mit dem Präsidenten und allen Kommissaren.
Der Rat will den Präsidenten auf der Grundlage des Nizza-Vertrags wählen und dann das tun, was Herr Cohn-Bendit angedeutet hat, nämlich anschließend bei den Kommissaren den Lissabon-Vertrag anwenden, was bedeuten würde, dass wir einen Kommissionspräsidenten haben, der auf einer anderen Rechtsgrundlage gewählt ist als seine Kommissare - was übrigens der Kommissionspräsident selbst sehr bedauert.
Deshalb läuft er ja schon überall herum und redet von der Lissabon-Mehrheit, die er braucht, die er aber nicht bekommen wird.
Allein das zeigt ja schon, dass die Konfusion, die der Rat verursacht hat, der EU und auch dem Kommissionspräsidenten selbst keineswegs zuträglich ist.
Aus diesem Grund waren wir der Auffassung, die Abstimmung sollte verschoben werden, bis der Rat sich darauf geeinigt hat, was er will.
Deshalb unterstützen wird diesen .....
(Der Präsident unterbricht den Redner.)
Wir sind der Meinung, dass die Verschiebung aus Gründen notwendig ist, die sich geringfügig von den von Herrn Cohn-Bendit erwähnten Gründen unterscheiden, und unterstützen aus den von uns dargelegten Gründen diesen Antrag.
