Sehr geehrter Herr Präsident Abbas!
Im Namen des Europäischen Parlaments möchte ich Ihnen sehr herzlich danken, dass Sie zu uns hier ins Europäische Parlament nach Straßburg gekommen sind und dass Sie zu uns gesprochen haben.
Es ist jetzt unsere gemeinsame Aufgabe, am Frieden zu arbeiten.
Wir in der Europäischen Union, das Europäische Parlament, wir wollen ehrlicher Makler sein.
Wir wollen, dass die Menschen in Israel in sicheren Grenzen leben, und wir wollen, dass die Menschen in Palästina in sicheren Grenzen leben.
Wir gehen von der Würde des Menschen aus.
Ein palästinensisches Mädchen ist so fleißig in der Schule wie ein israelisches Mädchen.
Ein israelischer Junge spielt so gerne Fußball wie ein palästinensischer Junge.
Es muss die Zeit kommen für das, was wir in Europa erreicht haben: friedlich miteinander zu leben.
Das ist unser Wunsch für den Nahen Osten.
Wir wünschen Ihnen, Herr Präsident Abbas, Erfolg bei Ihren großen Bemühungen für den Frieden.
Ein sicherer palästinensischer Staat, aber auch - und das sagen wir an die Adresse Israels gewandt - ein sicherer israelischer Staat darf keine Vision bleiben!
Es muss Wirklichkeit werden, und es muss Wirklichkeit werden in unserer Generation!
Wenn wir es wollen, dann kann man das erreichen.
(Beifall)
Herr Präsident, ich danke Ihnen.
Wenn die Umstände es erlauben, werden wir uns am 23./24. Februar sehen.
Der Vorstand der Euromediterranen Parlamentarischen Versammlung hat mich beauftragt, Palästina und Israel zu besuchen.
Wir werden mit einer Delegation unter meinem Vorsitz nach Gaza reisen.
Wir werden aber auch die Gebiete im südlichen Israel besuchen.
Wenn Ihr Terminplan es erlaubt - und ich hoffe, das ist möglich -, werden wir uns in Ramallah sehen.
Ich werde natürlich auch in Jerusalem sein.
Wir wollen dabei helfen - wir sagen das mit unserem Verstand und mit unserem Herzen -, dass der Friede möglich wird im Nahen Osten zwischen Israel und Palästina, zwischen Palästina und Israel.
Herr Präsident Abbas, wir danken Ihnen für Ihre Arbeit und ermutigen Sie, auf diesem Weg der Versöhnung, des Ausgleichs und des Friedens weiterzugehen.
Wir danken Ihnen für Ihren Besuch hier im Europäischen Parlament.
(Beifall)
