Berichterstatterin. - Herr Präsident!
Ich bedanke mich für die unterstützende und konstruktive Debatte.
Ich bin sicher, mit diesem Elan wird dieses Programm MEDIA Mundus - wie hier zu Recht angesprochen - in den nächsten Jahren nicht nur großen Erfolg haben, sondern auch zusätzliche Unterstützung mobilisieren können.
Wer die fehlende oder unzureichende Ausstrahlung europäischer Kultur in der Welt beklagt - dafür gibt es Gründe -, der muss sich über dieses Programm MEDIA Mundus freuen, der muss mit Begeisterung dafür stimmen, denn das ist ein hervorragendes Beispiel, wie wir unsere kulturelle Botschaft in die Welt bringen können.
Deshalb meine herzliche Bitte: Vermitteln Sie das auch verstärkt unseren Regierungen.
Eine gemeinsame europäische Förderung von Kultur bedeutet für all unsere Länder und Mitgliedstaaten in der Europäischen Union nicht weniger kulturelle Identität, sondern es stärkt die jeweilige nationale Identität und es bringt unsere europäische Kultur zusammen, so dass wir ein starker Botschafter in der Welt sein können.
In diesem Sinne - herzlichen Dank!
All diejenigen, die jetzt noch darüber sprechen möchten, wie wir schon anfangen könnten, lade ich ganz herzlich in die Abgeordneten-Bar ein!
