im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident!
Passagierrechte müssen in der gesamten Verkehrspolitik - vor allem bei uns in der Europäischen Union - ein zentraler Punkt werden.
Bei Zug und Flug haben wir es schon geschafft.
Hier gibt es allerdings großes Verbesserungspotential - denied boarding - ich muss es immer wieder sagen, die Probleme sind viel zu groß.
Eine Gruppe ist besonders angewiesen auf klare Regelungen.
Es hat sich beim Flugverkehr gezeigt, dass diese Regelungen nicht klar genug waren.
Menschen mit besonderen Bedürfnissen könnten mittlerweile Bücher darüber schreiben, was ihnen beim Reisen alles geschehen ist.
Ich habe selbst einige Berichte von ihnen erhalten.
Es ist eine Katastrophe.
Deswegen ist hier eine Gleichstellung nicht nur gesetzlich geboten, sondern auch moralisch dringend notwendig für die Europäische Union.
Beim Bus- und Schiffsverkehr, den wir jetzt regeln, werden wir unter Umständen Probleme mit der Zuordnung der Verantwortlichkeiten bekommen, was den Schiffsverkehr und die Häfen betrifft.
Das muss aber in der Zukunft praxisnah gelöst werden.
Zweiter Punkt: beim Busverkehr so viel wie möglich einschließen!
Mit vielen Ausnahmen schaffen wir die Möglichkeit, Regelungen zu umgehen.
Wir können die Personen, die heute schon besondere Bedürfnisse haben und damit kämpfen, nicht weiter benachteiligen, indem sie weitere Schwierigkeiten haben.
Ihre Rechte auf Mobilität wahrzunehmen und letzten Endes auch durchzusetzen, das ist unsere Pflicht.
