Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es stimmt, dass es in den letzten Jahren eine rasante Entwicklung in der Europäischen Sicherheits- und Außenpolitik gegeben hat.
Aber wir müssen auch genauso sehen, dass es eine rasante Entwicklung und Veränderung in der Frage der Bedrohung und der Krisen unterschiedlichster Arten gibt.
Meine Fraktion ist dagegen, die eigene Arbeit schönzureden.
Deswegen bin ich auch nicht bereit, die vorliegenden Berichte schönzureden.
Der Kollege Saryusz-Wolski hat einen guten Bericht vorgelegt, dem wir auch zustimmen werden.
Gleichwohl wird das strategische Dilemma deutlich.
Ich gebe Ihnen, Herr Solana, durchaus Recht.
Sie haben gerade gesagt: "Die europäische Zusammenarbeit auf strategischer Ebene muss verstärkt werden."
Was aber vor allen Dingen gesucht und gefunden werden muss, ist eine gemeinsame europäische Strategie in der Außen- und Sicherheitspolitik, die es bislang eben noch nicht gibt.
Ich sage das, weil wir in einer historischen Situation sind.
Diese hier vorliegenden Berichte - gerade der Bericht Vatanen - zur NATO hinken ja selbst der neuen US-Regierung hinterher.
Herr Vatanen hat es abgelehnt, die Frage der nuklearen Abrüstung, die wir morgen wieder zur Abstimmung stellen werden, in seinem Bericht aufzugreifen.
Ja, worüber reden wir denn?
Ich komme zu dem Bericht von Herrn von Wogau.
Es wird da von einem neuen Konzept geredet: SAFE.
Das ist ein schönes Wortspiel - Synchronisierung der Armeen in Europa -, aber ein solches Konzept gibt es überhaupt nicht.
Und wir sehen nicht ein, warum wir jetzt zustimmen sollen, wenn dieses Konzept überhaupt nicht auf dem Tisch liegt.
Herr von Wogau hat es abgelehnt, in seinem Bericht über "Human Security" zu sprechen.
Meine Fraktion beharrt darauf, dass wir diese Zielsetzung in der internationalen Politik als Europäische Union klar benennen.
Er hat abgelehnt, dass wir über die "Peace Building Partnership" sprechen oder die Weiterentwicklung eines zivilen Friedenskorps.
Deswegen sage ich, dass dieser Bericht absolut unzureichend ist, wenn wir davon ausgehen, dass Europa jetzt, in den nächsten Monaten, ab heute - und das ist auf der Sicherheitskonferenz in München deutlich geworden - handeln muss.
Es gibt ein Zeitfenster seit der Wahl in den USA.
Ich weiß nicht, wie lange es offen bleibt.
Wir müssen als Europäer unsere strategischen Interessen jetzt formulieren und in das Bündnis, in die NATO, einbringen, und auch unsere Definitionen der Sicherheit, wie Frau Ferrero-Waldner ausgeführt hat, im Hinblick auf Russland jetzt festlegen.
Denn sonst wird es passieren, dass in wenigen Monaten die US-Regierung fortschrittlicher ist als wir Europäische Union, und in bilateralen Absprachen mit Russland über entscheidende sicherheitsstrategische Positionen entschieden wird, ohne dass die europäische Stärke - die politische Stärke, die Stärke der Konfliktprävention - überhaupt in diese neue Stabilisierung der transatlantischen Sicherheitspolitik einfließen kann.
Deswegen ist mein Appell, nicht nur an uns, wirklich die alten Kategorien von Kaltem Krieg und einseitigen Positionierungen hinter uns zu lassen, nach vorne zu gehen.
Denn Europa hat die Verpflichtung gegenüber seinen Bürgern, jetzt eine Sicherheitspartnerschaft mit zu formulieren, die Frieden bringt und nicht das Gegenteil.
