im Namen der PSE-Fraktion. - Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Ruth Hieronymi!
Herzlichen Glückwunsch zu diesem Bericht!
Wir alle vom Kulturausschuss können froh und stolz sein, dass wir das in diesem Tempo geschafft und damit auch bewiesen haben, dass wir flexibel arbeiten und uns nicht auf das Prozedere versteifen, sondern die Anliegen derer berücksichtigen, die in der Filmbranche arbeiten und dringend darauf warten, dass dieses Regelwerk jetzt abgeschlossen werden kann.
Wir haben unsere Arbeiten beschleunigt und damit nach der Annahme und nach der Beschlussfähigkeit auch schon arbeiten können, und wir haben nicht auf noch einer Lesung bestanden.
Das sollten sich auch diejenigen einmal vor Augen führen, die unsere Arbeit ständig kritisieren und damit auch das, was bei uns Positives geleistet wird, immer wieder schlechtmachen.
Ich freue mich, dass wir gerade im Jahr der Kreativität und Innovation den Kreativen helfen, innovativer zu sein und sich auch besser weiterbilden und global besser vernetzen zu können.
In der digitalen Welt verändert sich alles tagtäglich, die Technik ist anders, und es gibt neue Voraussetzungen und Herausforderungen.
Daher ist es notwendig, dass auch ein anderes Netzwerk entsteht.
Dafür braucht es die finanzielle Unterstützung, die wir hiermit geben.
Wenn wir auf dem Weltmarkt unsere europäischen Filme und unseren europäischen Gedanken weiterbringen wollen, brauchen wir nicht nur eine bessere Qualität - wir haben schon eine sehr gute, aber man kann sich immer noch steigern -, sondern wir müssen den Kulturschaffenden auch finanziell unter die Arme greifen.
Wenn wir immer wieder von der Wirtschaftskrise reden, dann ist es auch ein Beitrag dazu, Arbeitsplätze zu schaffen, in der Filmbranche neue Arbeitsplätze zu schaffen, Weiterentwicklungen zu ermöglichen, den Informationsaustausch, Forschung und Marktforschung zu verbessern - hier liegt ein Potential, das den Arbeitsmarkt bereichern wird.
Was die grenzüberschreitende Zusammenarbeit anbelangt und die Verbreitung in Drittländer betrifft: Hier möchte ich ein Beispiel nennen, das ein Erfolgsbeispiel für mich ist, und zwar Slumdog Millionär.
Dieser Film, der rund um die Welt ging, vom Programm MEDIA Mundus mit 830 000 Euro gefördert wurde und ein Welterfolg geworden ist, hat uns eine Notsituation in einem Land nähergebracht.
Er hat aber auch gezeigt, was es heißt, wenn wir grenzüberschreitend zusammenarbeiten.
Daher denke ich, dass dieses Programm ein hervorragendes Programm ist, und ich freue mich, dass wir es in der kurzen Zeit ohne Probleme geschafft haben.
Ich möchte mich bei Ruth Hieronymi ganz besonders bedanken und ihr alles Gute wünschen.
Sie war eine hervorragende Kollegin und Medienexpertin.
Herzlichen Dank, Ruth, und alles Gute!
