Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Kolleginnen und Kollegen!
Wir diskutieren wieder ein Thema, bei dem man sehr schnell merkt, dass es auf der einen Seite starke Emotionen gibt, auf der anderen Seite aber auch ganz konkrete Realitäten.
Ich möchte ausdrücklich unserem Vorsitzenden im Agrarausschuss, Neil Parish, für diese Anfrage danken.
Die Anfrage war wichtig, aber nicht, um Emotionen zu transportieren, sondern um ganz konkret nachzufragen: Was ist passiert, Herr Kommissar?
Wie lassen sich die Dinge, die sich entwickelt haben, belegen?
Haben Sie Belege?
Welche Belege haben Sie?
Welche Zahlen haben Sie?
Sie haben ein paar Zahlen genannt.
Ich bin aber der festen Überzeugung, dass zwischen den Mitgliedstaaten noch weit andere Differenzen da sind als nur jene, dass der eine Staat gemeldet hat und der andere Staat nicht.
Wie wird umgesetzt?
Wie werden die langen Transporte kontrolliert?
Wie werden sie in den einzelnen Mitgliedstaaten kontrolliert?
Einen anderen großen Problembereich müssen wir dringend diskutieren, und das sind die Probleme, die dadurch aufgetreten sind, dass wir den Landwirtschaftsbereich ganz einfach als wirtschaftlichen Bereich definiert haben und hier Dinge gleichsetzen, die man möglicherweise differenziert betrachten müsste.
Zum Beispiel: Welche fachliche Ausbildung in Sachen Transport muss ein ausgebildeter Landwirt zusätzlich machen?
Wie muss er das machen?
Bei wem muss er das machen?
Wo muss er das vorweisen, um den Befähigungsnachweis zu bekommen?
Noch einmal: Der Landwirt ist ausgebildet und geht mit Tieren um.
Im Gegensatz dazu haben wir den Transporteur, der einen Fahrer einstellt, der im Leben möglicherweise überhaupt noch nie mit Tieren umgegangen ist.
Das sind doch zwei Dinge, die man eigentlich nicht gleichsetzen kann.
Wir haben sie aber ziemlich gleichgesetzt.
Die zweite Sache, die zu großen Problemen führt, ist: Wenn ein Landwirt ein eigenes Kalb transportiert, kann er das bis zu 50 km machen.
Erlauben Sie mir an dieser Stelle zu sagen: Ja, wir müssen dringend wieder darüber nachdenken, wie wir kleinere Schlachthöfe wirtschaftlich arbeiten lassen können, sodass im ein oder anderen Fall weitere Transportwege unnötig werden.
Also: Das eigene Tier darf er 50 km weit transportieren, nimmt er aber das seines Nachbarn mit, dann hat er schon ein Problem.
Auch darüber müssen wir nachdenken.
Ist diese 50-km-Grenze richtig angesetzt, oder müssen wir da nicht auch bei den Schlachthöfen schauen, wie sich diese Dinge entwickelt haben.
Ein Landwirt darf ein Pferd zu Hobbyzwecken transportieren - ohne Problem, ohne dass diese Verordnung greift.
Transportiert er es auf den Markt, greift die Verordnung, und er muss die Bedingungen einhalten.
Diese Fragen sollten wir in den weiteren Debatten beantworten und diskutieren.
