im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Herr Präsident, sehr geehrter Herr Präsident Barroso, Kolleginnen und Kollegen!
Herr Barroso, Sie repräsentieren die Kontinuität einer Politik, die zur größten Wirtschaftskrise der Nachkriegsgeschichte beigetragen hat.
Während das Spielkasino an den großen Finanzplätzen wieder eröffnet, zahlen die Bürgerinnen und Bürger weltweit die Zeche.
Die Folgen der Krise sind Arbeitslosigkeit, Armut, weniger Einkommen, weniger Bildung.
Sie sagen, die Finanzkrise käme im Wesentlichen aus den USA, lediglich die Banker hätten versagt.
Nein, sagen wir, die Politik, auch die Politik der EU-Kommission, hat den Kasinokapitalismus gefördert.
Die Ideologie von Liberalisierung, Deregulierung und Privatisierung hat in die Krise geführt.
Ein "Weiter so" führt in eine noch schlimmere Krise.
Politik muss Verantwortung übernehmen, aus Fehlern lernen und mit neoliberalem Denken brechen!
Europäische Politik muss sich konsequent an den Interessen der Menschen orientieren.
Solches kann ich in Ihren Leitlinien nicht erkennen.
Gleichwohl freut es mich, dass soziale Fragen heute in Ihren Ausführungen ein höheres Gewicht hatten als noch vor einem Jahr.
Einige Beispiele sollen unseren politischen Dissens illustrieren: Sie wollen an der Lissabon-Strategie festhalten.
Die Menschen in Europa brauchen aber gute Arbeit zu Löhnen, die ein menschenwürdiges Leben ermöglichen.
Nicht Verlängerung, Verkürzung der Arbeitszeit muss auf die Tagesordnung!
Wir erwarten von der neuen Kommission eine konsequente Neugestaltung der Entsenderichtlinie.
Europa muss endlich garantieren, dass soziale Rechte nicht dem Wettbewerbsdenken zum Opfer fallen.
Deshalb haben wir zusammen mit anderen eine rechtsverbindliche Klausel für den sozialen Fortschritt und eine Charta über öffentliche Dienstleistungen vorgeschlagen, die den Vorrang des sozialen Schutzes und der Daseinsvorsorge vor den Binnenmarktregeln festlegen.
Ihren Darlegungen entnehme ich, dass Sie davon wenig halten.
Das Europäische Parlament fordert im Bericht Zimmermann Mindestlöhne von mindestens 60 % des jeweiligen Durchschnittseinkommens in allen Mitgliedstaaten.
Sie behaupten, dafür nichts tun zu können.
Ich denke, Sie könnten, zum Beispiel über die beschäftigungspolitischen Leitlinien.
Sie setzen strikt auf den Stabilitäts- und Wachstumspakt, der sich gerade in der Krise als unwirksames Instrument erwiesen hat.
Wir wollen einen Sozialpakt, der die Lissabon-Strategie und den Stabilitätspakt ersetzt.
Sie glauben, ein paar neue Regeln zur Finanzaufsicht würden die Gier der Finanzwelt zügeln.
Wir fordern das Verbot besonders risikoreicher Anlageformen und eine Steuer auf Kapitalbewegungen.
Sie - ich zitiere - "unterstützen jeden Paragraphen des Lissabon-Vertrags".
Wir wollen ein soziales Europa statt weiterhin radikaler Binnenmarktorientierung.
Wir wollen eine Verpflichtung zu Abrüstung und ziviles Konfliktmanagement statt der Weiterentwicklung der militärischen Fähigkeiten.
Sie sehen Europa als Führungsmacht und wollen die Ideologie von Freihandel und Vermarktwirtschaftlichung aller Lebensbereiche überall auf der Welt durchsetzen.
Wir stehen für interkulturellen, multilateralen Dialog und größtmögliche Unterstützung der ärmeren Länder bei der Bewältigung der Wirtschafts-, Nahrungsmittel-, Finanz- und Klimakrise.
Liebe Kollegen, lassen Sie uns gemeinsam eine Kommission wählen, die sich das Ziel einer sozialen, friedlichen, wirtschaftlich nachhaltigen und demokratischen Europäischen Union auf die Fahnen schreibt!
Wenn wir die Menschen in Europa für das Projekt EU gewinnen wollen, brauchen wir einen Bruch mit den marktradikalen Konzepten und mehr direkte Demokratie.
Herr Barroso als Präsident ist dafür der falsche Mann! <BRK>
