Herr Präsident, meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Während sich zehn der 27 Mitgliedstaaten wegen Nichtumsetzung der ersten Richtlinie in einem laufenden Gerichtsverfahren befinden, haben wir heute erlebt, dass eine einfache Mehrheit die zweite Richtlinie noch darüber gestülpt hat.
Ich persönlich - und auch die Mehrheit meiner Fraktion - hat dazu Nein gesagt.
Warum?
Ich möchte zwei Beispiele anführen.
Aus Erfahrung aus meiner fränkischen Heimat weiß ich von Bemühungen politischer Extremisten, Neonazis und Linksradikale, die versuchen, Immobilien zu erwerben, und damit eine breite Öffentlichkeitswirkung zu ihren Gunsten zu erzielen.
Eigentümer und unsere Vermieter müssen nun, wenn das umgesetzt wird, solche Geschäfte unter Umständen dank der Gleichbehandlungsrichtlinie machen, was sie bisher ablehnen konnten.
Aus diesem Grund habe ich heute den Bericht Buitenweg abgelehnt.
Der andere Grund ist, dass wir heute in dem Änderungsantrag die Beweisumkehr und damit einen Grundsatz in unserem Rechtsstaat umgekehrt haben.
Das halte ich für völlig illegitim.
Der dritte Punkt waren die Zeitungen und Verleger, die durch diese Richtlinie in ihrer Freiheit beschnitten werden, Anzeigen von Extremisten nicht zu veröffentlichen.
Dies ist meines Erachtens ein klarer Eingriff in die Pressefreiheit, den ich ablehne.
