Frau Präsidentin, Frau Ministerin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben uns alle über die angebotene Freigabe für Visa gefreut.
Wir kämpfen in diesem Parlament schon seit langem dafür, jetzt gibt es einen ersten Ansatz.
Das reicht uns nicht!
Ich glaube, im Juni wurde ein falscher Wortlaut gewählt.
Es gibt heute - wie wir gehört haben - auch noch Probleme in Serbien, in Montenegro.
Warum hat man denn nicht auch Albanien und Bosnien in diesen Wortlaut aufgenommen und gesagt: Auch hier gibt es noch Probleme, die überwunden werden müssen?
Man hätte viel Porzellan nicht zerschlagen.
Es ist natürlich eine Tatsache, dass die Politiker in Bosnien-Herzegowina wenig Interesse daran haben, die in jeder Hinsicht missliche Lage ihrer Landsleute zu verbessern.
Warum auch?
Sie selbst haben einen Job, sie können reisen, sie vertun ihre Zeit mit nutzlosen nationalistischen Streitigkeiten, anstatt zum Beispiel für ein gutes Schulsystem, für eine gute Infrastruktur, für ein gutes Gesundheitssystem zu arbeiten.
Und sie haben auch nicht dafür gesorgt, dass jetzt die Benchmarks für die Visaerleichterung gegeben sind.
Visafreiheit würde bedeuten, dass endlich frische Luft in diesen nationalistischen Mief in Bosnien-Herzegowina kommt und die junge Generation endlich Hoffnung schöpfen kann.
Seit der Bekanntgabe der Beurteilung durch die Kommission wurden in Bosnien-Herzegowina aber Maßnahmen zur Bekämpfung der Korruption getroffen und einige notwendige Gesetze auf den Weg gebracht, so dass im Herbst die technischen Voraussetzungen erfüllt sein können.
Es geht aber nicht nur um die technischen Voraussetzungen, es geht auch um die politische Sicht der Dinge.
Es ist eine Frage der biometrischen Pässe, das weiß ich, es sind noch nicht viele erstellt.
Ich würde die Kommission und auch einige Mitgliedstaaten herzlich bitten, dabei zu helfen, diese biometrischen Pässe zu erstellen.
Es liegt da wirklich viel an der technischen Hilfe.
Der Rat, die Kommission und die lokalen Politiker müssen wirklich etwas daransetzen, um die ethnische Teilung in diesem Land nicht noch zu vertiefen.
Die Verweigerung der Visafreigabe für Bosnien-Herzegowina würde die Muslime ghettoisieren, da die Kroaten und die Serben einen Ausweg aus dem Land haben.
Der bosnische Pass - normalerweise ist der Pass ein untrüglicher Beweis einer Nation - wird in den Augen seiner Besitzer wertlos, wenn er nicht die Tür zur EU öffnet.
Bitte, liebe Kommission, lieber Rat, helfen Sie den Ländern!
Albanien wird es schaffen.
Sie haben eine neue Regierung, sie werden es schaffen.
Und Kosovo kann es nur schaffen, wenn Sie alle mithelfen.
Sie haben unsere Unterstützung.
Sie brauchen nicht die Augen zuzudrücken, aber Sie sollen auch politische Maßstäbe anlegen, nicht nur polizeiliche.
