im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin!
Wenn ich in die Runde schaue, habe ich ein wenig den Eindruck, die Bewohner des konstitutionellen Elfenbeinturms durften heute ihre Gespräche ins Plenum des Hauses verlegen.
Ausgemacht war es anders!
Ausgemacht war eine große Debatte des Europäischen Parlaments über die Folgen des Lissabon-Vertrags.
Wäre es nicht schön gewesen, wenn dieses Parlament heute Vormittag zur selben Zeit wie der tschechische Senat diesen Vertrag diskutiert hätte, hier eine Aussprache gehabt hätte, und vor den Bürgerinnen und Bürgern Europas klar gemacht hätte, dass dieser Vertrag das Werk der europäischen Parlamente war - vom Konvent angefangen bis zum heutigen Tag -, dass diese Reform nicht von einem Europa der Eliten aufgestülpt wurde, sondern dass sie eine gemeinsame große Arbeit war?
Wenn daran etwas gescheitert ist, dann ist es nach meiner Erfahrung nach 15 Jahren an den Regierungen gescheitert, nicht an den Parlamenten!
Ja, jetzt sind wir alle narben- und ordenbedeckt.
Ich halte meine letzte Rede nach 15 Jahren, es war ein langer Weg, es war eine große Ehre.
Ich durfte - mit Andrew Duff zusammen - auch einer der Berichterstatter dieses Hauses sein - sowohl zur Grundrechtecharta als auch zur Verfassung.
Ich muss sagen - und ich denke, dass ich da auch für die anderen Mitglieder des Konvents spreche -, wir fühlten uns immer getragen von der Zustimmung dieses Europäischen Parlaments.
Wir haben uns weit vorgewagt, manche Visionen gewagt, die Kopfschütteln hervorgerufen haben, den Widerstand der Regierungen, manches Veto, fast den Abbruch des Konvents provoziert hätten, aber man kann sagen, die treibende Kraft, die visionäre Kraft in diesem Prozess waren die Parlamente.
Und damit war dies ein erster Sieg auch des Europas der Bürgerinnen und Bürger.
Lassen Sie mich vielleicht heute - weil wir voneinander wissen, wie wir über die Fortschritte dieses Vertrags denken - einen Blick in die Zukunft werfen.
Als die Regierungskonferenz über das Ergebnis des Konvents herfiel und den Legislativrat gestrichen und wieder Ratsgesetze eingeführt und den dritten Teil angeklebt hat - und alle diese Dinge, die uns heute so sehr zu schaffen machen -, hatte ich die Idee eines First Amendment zu dieser Verfassung in einer weiteren Zukunft.
Einer der wichtigen Kardinalpunkte dieses Vertrags ist das Initiativrecht des Europäischen Parlaments, sein Antragsrecht zur Einberufung eines Konvents zur Abänderung der Verfassung.
Und wir sind hier noch nicht am Ende des Weges angelangt.
Im Konvent hat man uns oft, wenn wir für unsere Visionen gestritten haben, gesagt: "Ach, Ihr mit Eurem Vergleich zum Konvent von Philadelphia, da bräuchte Europa ja eine große Krise!
Ohne eine große Krise ist das ja niemals zu bewerkstelligen, eine wirkliche europäische Demokratie zu schaffen, ein wirkliches politisches Gemeinwesen zu schaffen.
Da bräuchten wir ja eine große Krise!"
Die dachten wahrscheinlich an die nächsten hundert Jahre.
Aber wir haben sie!
Wir haben diese Krise!
Und jetzt plötzlich fragen die Bürger, warum wir keine Economic Governance haben!
Und sie fragen, warum wir nicht wenigstens in fiskalpolitischen Eckpunkten und Unternehmenssteuern und Transaktionssteuern ein Mindestmaß an gemeinsamem, europäischem ökonomischem Recht haben!
Und die Menschen fragen nach dem sozialen Europa!
Ja, wir kamen von den Barrikaden nicht herunter, es hieß einfach Njet vonseiten der Regierungen.
Heute fragt ganz Europa: Wo sind denn die Kompetenzen für die Europäische Union, die soziale Marktwirtschaft, eine gerechte Verteilung zu verteidigen?
Inzwischen werden Billionen bis in die nächste Generation ausgegeben.
Und wir haben keine demokratische Kompetenz, keine Rechtsgrundlage, ein soziales Europa zu entwickeln.
Ich werde jeden Tag gefragt, wie das eigentlich mit militärischen Aktionen im Namen Europas ist.
Da machen ein paar Nationalstaaten auf 19.-Jahrhundert-Kabinettspolitik mit militärischen Aktionen.
Sollten wir nicht darüber nachdenken, dass dieses Haus zustimmen muss, bevor eine militärische Aktion im Namen Europas stattfinden kann?
Und die Bürgerinitiativen: Auch da wurden die konstitutionellen Änderungen ausgenommen.
Warum?
Warum kann es nicht eine Bürgerinitiative geben, die eine Vertragsänderung, eine Weiterentwicklung der europäischen Verfassung verlangt?
Ich denke, wir haben noch einen weiten Weg vor uns.
Die Zaghaftigkeit und Schüchternheit dieses Parlaments gegenüber dem Rat ist ein großes Hindernis.
(Zwischenruf)
Ich glaube, dass wir kämpferischer werden sollen.
Ich hoffe, dass dieses Haus die Rechte des Lissabon-Vertrags mit großem Selbstbewusstsein und in großer Loyalität zu den Bürgerinnen und Bürgern wirklich für sich beansprucht, verwirklicht und dann darüber nachdenkt, wie das Ganze noch ein großes Stück besser in Richtung einer europäischen Demokratie und einer europäischen Sozialordnung entwickelt werden kann.
Ich gebe meinen Traum nicht auf, Herr Präsident!
(Zwischenruf)
Ich gebe meinen Traum nicht auf, meinen Kindern oder deren Kindern wenigstens sagen zu können: "Vive la République d'Europe!"
(Beifall)
