Herr Präsident!
Ich möchte noch einmal zum Ausdruck bringen, dass unter den Bedingungen, die weder Premierminister Topolánek noch Premierminister Fischer zu vertreten haben, die Ratspräsidentschaft doch bessere Erfolg hat, als es den Anschein hat, und möchte gerade auch Saša Vondra für die Vorbereitung dieser Präsidentschaft danken!
Ich möchte eine zweite Bemerkung machen, und zwar als Antwort an den Kollegen Higgins.
Der Vertrag von Lissabon sieht eine horizontale Sozialklausel vor.
Er sieht vor, dass wir mehr soziale Rechte und die Charta der Grundrechte haben.
Wenn dieser Vertrag nicht kommt, haben wir ein weniger soziales Europa!
Ich glaube, dies sollte deutlich gemacht werden, damit den Bürgern Irlands keine Lügengeschichten mehr erzählt werden können.
Man sollte die Wahrheit sagen.
Ohne den Vertrag von Lissabon bleiben wir bei Nizza, damit bei einem weniger sozialen Europa.
Deswegen sollte man mit dieser miesen Kampagne Schluss machen und den Bürgern in Irland die Wahrheit sagen!
