Vielen Dank, Herr Präsident, liebe Kolleginnen, liebe Kollegen, sehr geehrte Herren Kommissare!
Wir müssen die Chancen der Finanzkrise ergreifen und die europäische Wirtschaft radikal ökologisieren und damit die Klimakrise aufhalten.
Die Kommission lässt jedoch diese Chance ungenutzt und setzt auf ein Rettungspaket für veraltete Konzepte, auf Straßenbau und Autoindustrie.
Selbst Investitionen in marode Wirtschaftsstrukturen sind nicht ausgeschlossen.
Das ist kein zukunftsorientiertes Konzept, welches den Menschen ihre Existenzängste nimmt.
Die Erleichterung beim Einsatz der Strukturfonds muss allein auf nachhaltige, ökologische Investitionen ausgerichtet sein.
Ohne einen solchen Klimacheck darf es keine Erhöhung der Kofinanzierung, der Mittel geben.
Sehr geehrte Herren Kommissare, ich kann es auch als zynisch bezeichnen, dass Sie die Finanzkrise dazu nutzen, die Rechte der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer abzubauen.
Die Entsenderichtlinie muss die Arbeitnehmerrechte stärken und darf nicht zu ihrer Schwächung beitragen.
Eine Erneuerung in diese Richtung ist überfällig.
Das, was Sie in dem neuen Dokument dazu bieten, ist inakzeptabel.
