im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Herr Präsident, Frau Kommissarin, Herr Minister, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die GUE/NGL-Fraktion ist zutiefst besorgt über die andauernde Gewalt im Iran.
Auch wir verurteilen auf das Schärfste die brutalen Misshandlungen von Demonstranten.
Wir sind höchst besorgt über das Schicksal unzähliger Verhafteter und fordern ihre sofortige Freilassung, und wir meinen auch, das sollte das Europäische Parlament in seiner Gesamtheit tun.
Wir kritisieren zugleich Kommentare aus Medien und Regierungskreisen anderer Staaten, die den legitimen Protest iranischer Bürger instrumentalisieren.
Auch die jüngste Entwicklung im Iran rechtfertigt keine Pläne eines Militärschlags gegen iranische Nuklearanlagen.
Meine Fraktion lehnt solche Strategien ab.
Deshalb begrüßen wir die deutlichen Worte Obamas, der Israel absolut kein grünes Licht für einen Angriff auf Iran gegeben hat.
Auch der amerikanische Präsident setzt auf die Diplomatie.
Der Iran ist souverän.
Einzig seine Bevölkerung besitzt das Recht, über gesellschaftliche Entwicklungen zu entscheiden.
Die Regierung eines souveränen Staates muss den Wunsch nach Veränderung offen aufnehmen und eine politische Lösung vorantreiben.
