Herr Kommissar!
Es ist immer eine große Freude, Ihnen zuzuhören und sich mit Ihnen auszutauschen.
Ich habe eine Graphik vorbereitet: das berufliche Leben Ihres Sonderberaters.
Ich möchte Sie fragen, wie Sie sicherstellen, dass es zu keinen Interessenkonflikten kommt.
Immerhin ist einer der Menschen, die jetzt bei Ihren neuen Angeboten eine Rolle spielen, hier mit drauf.
Das ist jemand, der mit Ihrem Sonderberater immer schon auch in geschäftlichen Beziehungen stand.
Wie stellen Sie also sicher, dass es zu keinen Interessenkonflikten kommt?
