Herr Präsident, Herr Vizepräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Lassen Sie mich einmal damit beginnen, dass die Mobilität von Personen und Gütern für die Lebensqualität der Bürger, für Wachstum und Beschäftigung, für den sozialen und territorialen Zusammenhalt in der Europäischen Union und für den Handel mit Drittstaaten einfach von zentraler Bedeutung ist.
Deshalb braucht die Europäische Gemeinschaft einfach eine bedarfsgerechte Infrastruktur und vernünftige Verkehrsregelungen für alle Verkehrsträger.
Wegen der auch nachteiligen Auswirkungen des Verkehrs auf Mensch und Natur, muss der Verkehr natürlich noch stärker umweltgerecht ausgestaltet sein, um ebenfalls seinen Beitrag zur Bekämpfung des Klimawandels zu leisten.
Aber, Herr Vizepräsident, was Sie uns als Grundsatzdokument zur Ökologisierung des Verkehrs geschickt haben, ist ein wenig zu dünn.
So leid es mir tut, es gibt kein einheitliches Gesamtkonzept, und Sie lassen alles offen, alles wird auf die Subsidiarität geschoben.
Entweder sagen Sie, wir müssen den Verkehr umweltgerecht ausgestalten, dann muss das in allen Teilen der Europäischen Union gelten und kann nicht nach den Wünschen der Mitgliedstaaten gemacht werden.
Dann muss es auch von der Eisenbahn bis zur Seeschifffahrt gelten.
Es kann nicht sein, dass Sie nur den Straßenverkehr und da auch nur den Lkw-Verkehr nennen und dann auch noch sagen, wir überlassen es den Mitgliedstaaten, ob sie Straßenbenutzungsgebühren anwenden wollen oder nicht.
Wenn Sie einen grundsätzlichen Wandel wollen, dann müssen Sie ein integrales Konzept für alle Verkehrsträger vorlegen - und wir haben das im Ausschuss ganz klar gesagt -, dann müssen Sie es aber auch mit wissenschaftlich begründeten Folgeabschätzungen machen, die die Auswirkungen auf den Wettbewerb unter den Verkehrsträgern, die Mobilitätskosten und die Wettbewerbsfähigkeit Europas berücksichtigen.
Die zweite Mitteilung zur Internalisierung der externen Kosten ist wieder so eine Sonderabteilung Ihres Systems, etwas vorzuschlagen und doch nicht vorzuschlagen.
Denn bei der Internalisierung der externen Kosten machen Sie wieder ein großes Handbuch, das viele Möglichkeiten der Berechnung gibt, aber letztendlich sagen Sie: Berechnen werden wir es nach einem pauschalen Wert.
Das kann kein Mensch verstehen.
Sie berücksichtigen auch nicht die bereits geleisteten Beiträge der verschiedenen Verkehrsträger, sei es durch allgemeine Steuern, sei es durch Mineralölsteuer oder Kfz-Steuer.
Wissen Sie, auch bei der Eurovignette ist es so: Meine Fraktion ist mit den anderen Fraktionen einer Meinung, dass Abgase und Lärm bei den externen Kosten und der Anlastung derselbigen berücksichtigt werden sollen.
Aber Stau?
Herr Vizepräsident, die Staus werden verursacht, indem die Mitgliedstaaten nicht ausreichend Infrastruktur bereitstellen.
Wenn Sie dafür auch noch Geld bekommen, dass Sie Mangel verwalten, das wäre geradezu abenteuerlich.
Außerdem wissen Sie ganz genau, dass die Unternehmen bereits längst die Kosten der Staus tragen, denn sie haben erhöhte Lohnkosten, sie haben erhöhte Kraftstoffkosten.
Insofern muss man sagen, lieber Kollege El Khadraoui, es macht keinen Sinn, Staukosten zu internalisieren, ganz im Gegenteil.
Wir müssen versuchen, über den vernünftigen Ausbau der Infrastruktur, über den Einsatz intelligenter Verkehrsinformationssysteme die Staus abzubauen, dürfen aber nicht die Unternehmer, die bereits durch höhere Kosten darunter leiden, auch noch mit zusätzlichen Kosten im Bereich der Straßengebühren belasten.
Das ergibt keinen Sinn.
Herr Vizepräsident, Ihre Mitteilung zu den Lärmschutzmaßnahmen an den Schienenwegen ist im Prinzip gut.
Aber, wie man im Englischen sagt: "Where ist the beef?"
Was schlagen Sie eigentlich vor?
Sie sagen, es gibt viele Optionen.
Nein, Sie sind die Kommission!
Sie haben das Recht und die Pflicht, Vorschläge zu machen, die wir umsetzen können.
Deshalb fordert der Verkehrsausschuss Sie auf, tatsächlich einen Richtlinienvorschlag zur Erhebung gestaffelter lärmabhängiger Trassenpreise zu machen, damit wir über die Rückführung der Einnahmen aus solchen Trassenpreisen den Eisenbahnunternehmen - auch privaten Unternehmen - helfen können, tatsächlich neue Bremsen einzubauen, den Lärm zu mindern.
Denn wir haben alle in diesem Haus ein klares Ziel: Die Lärmbelästigung durch die Eisenbahn muss abgeschafft werden.
Wir wollen die Eisenbahn fördern, aber dann muss sie auch umweltmäßig vernünftig durch dieses Rheintal fahren.
Insofern helfen Sie uns, schlagen Sie uns etwas ganz Konkretes vor.
