im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident!
Auch ich möchte mich im Namen meiner Fraktion den Glückwünschen der Vorredner anschließen.
Wir teilen die Freude über diesen Moment.
Ich denke, dass Sie ein bisschen untertrieben haben, Herr Präsident, wenn Sie sagen, es ist eine Ehre für Sie, diese Position anzunehmen, in die wir Sie heute gewählt haben.
Es ist vielmehr eine Ehre für uns - jedenfalls aus Sicht der grünen Fraktion -, dass wir Sie zum Präsidenten bekommen.
Sie haben sich mit Ihrem gesamten politischen Leben das verdient, was Sie jetzt tun werden, und wir alle setzen große Hoffnungen in Sie.
Ich bin mir nicht sicher, ob es gelingt, in zweieinhalb Jahren das Trennende, das es in der Europäischen Union noch zwischen Ost und West gibt, zu überwinden, aber ich glaube, dass wir mit Ihnen an der Spitze dieses Hauses die Brücken zwischen Ost und West stärken können.
Ich wünsche mir persönlich, dass gerade den Kollegen aus Westeuropa deutlich wird, dass Polen mitten auf dem Kontinent liegt, dass Sie aus einem Land im Zentrum des Kontinents stammen und dass die Arbeit in Richtung Osten sehr viel intensiver erfolgen muss als bisher.
Sie bringen dafür die allerbesten Voraussetzungen mit.
Ich habe mich sehr gefreut, dass Sie gesagt haben, die Nähe zum Bürger muss gesucht werden.
Da sind wir als grüne Fraktion immer bei Ihnen.
Europa nach innen zu stärken, ist das Eine, aber Europa auch größer zu denken, ist das Andere.
Gestatten Sie mir, noch einen persönlichen Wunsch zu äußern: Nachdem ich Sie ja in den Zeiten der Orangen Revolution auf den Straßen und Plätzen Kiews besonders gut - und auch dort noch als sehr mutigen Politiker - kennengelernt habe, lassen Sie uns bei der Ostorientierung die Ukraine nicht vergessen.
Auch dort müssen wieder bessere Zeiten kommen!
Was ich mir persönlich wünschen würde: Wenn die europäischen Fußballmeisterschaften stattfinden - und das ist ja nicht mehr lange hin - die in Polen und in der Ukraine ausgetragen werden, lassen Sie uns zusammen das eine oder andere Spiel anschauen!
Ich wünsche Ihnen viel Erfolg für Ihre Arbeit!
(Beifall)
