- Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Der Klimaausschuss hat gute Arbeit geleistet.
Heute liegt uns der Abschlussbericht zur Abstimmung vor, wie wir uns als Europäisches Parlament die zukünftige Klimapolitik vorstellen, welche Maßnahmen in Sachen Anpassung an den Klimawandel ergriffen werden müssen.
Ich hoffe, dass, wenn die nächsten Gesetzgebungsverfahren anstehen, wir hier im Parlament auch eine so große Einigkeit haben, dass das aufgegriffen wird, was wir in diesem Bericht dokumentiert haben.
In dem Bericht ist es durch die Arbeitsweise des Ausschusses gelungen, eine horizontale Sichtweise hinzubekommen.
Ich muss sagen, die Arbeitsweise dieses Ausschusses sollten wir uns auch in der nächsten Legislaturperiode bewahren, so wie Guido Sacconi das gerade schon angemahnt hat.
Der Kampf gegen den Klimawandel kann nicht nur alleine durch Europa geführt werden, sondern andere Kontinente und andere Länder müssen mit ins Boot geholt werden.
Hier hat der Ausschuss auch sehr gut gearbeitet, weil wir als Parlament in Sachen Klimadiplomatie zum ersten Mal sichtbar geworden sind, und das möchte ich hier an dieser Stelle noch einmal unterstreichen.
Wenn wir über Anpassungsmaßnahmen sprechen, dann sind wir auch beim Thema Finanzen.
Hier möchte ich noch einmal an die anderen beiden Institutionen, an die Kommission und an den Rat, den Appell richten, bei der nächsten Finanziellen Vorausschau diesem Thema oberste Priorität einräumen.
Wir können hier die schönsten Berichte beschließen, aber wenn kein Geld für Maßnahmen zur Verfügung steht, dann wäre dieser Bericht umsonst.
Auch sollten wir einmal überprüfen, inwieweit die finanziellen Maßnahmen, die wir jetzt schon ergreifen, Wirkung zeigen, und das bitte einmal in einem Audit zusammenfassen.
