Vielen Dank, Frau Präsidentin, vielen Dank, Frau Kommissarin!
László SURJÁN hat gesagt, es ist ein knapper Haushalt, den wir jeweils zur Verfügung haben - 1 % des Bruttosozialprodukts.
Umso sorgfältiger müssen wir mit dem Geld umgehen, gerade auch angesichts der die Menschen bedrückenden Krise.
Wir sollten auch versuchen, die Beschlüsse gemeinsam zu fassen.
Es gibt einen Teil in diesem Bericht, über den kein gemeinsamer Beschluss gefasst werden kann.
Er betrifft die Energieversorgung und die Energiesicherheit.
Ich frage mich, ob wir tatsächlich in einer Zeit, in der wir mit jedem Euro rechnen müssen, Gelder in Bereiche investieren können, in denen Spieler im Markt sind, die Milliardengewinne erwirtschaften.
Hier wird vorgeschlagen, Gaspipelines zu unterstützen, die im Falle von Southstream von ENI, einem italienischen Konzern, unterstützt werden, der 10 Milliarden Euro Überschuss gemacht hat.
Bei Northstream ist es EON, ein deutscher Konzern, der 5 Milliarden Euro Überschuss macht, oder bei Nabucco sind es ein deutsches, ein österreichisches und ein türkisches Unternehmen, die insgesamt über 6 Milliarden Euro Überschüsse erwirtschaftet haben.
Müssen wir tatsächlich in Bereiche, in denen Überschüsse erwirtschaftet werden, Gelder der Steuerzahler hineinbuttern?
Müssen die Konzerne nicht von sich aus entsprechend investieren, und sollen wir nicht nur in die Bereiche hineingehen, wo tatsächlich vom Steuerzahler Unterstützung gewünscht ist?
Wir sollten nicht denen noch Geld hinterherwerfen, die sowieso schon genügend verdienen.
Also die Frage: Wollen wir das überhaupt?
Die zweite Frage ist: Wenn wir Unternehmen unterstützen, wieso Nabucco?
Wieso wollen wir da Ungleichgewichte schaffen?
Wieso wollen wir zum Beispiel das ungarische Unternehmen gegenüber dem italienischen Unternehmen bevorzugen?
Wie begründen Sie das?
Wettbewerbsneutralität ist ein Muss.
Mit dem, was Sie beschließen wollen, verstoßen Sie dagegen.
Der dritte Punkt: Das Geld muss in Europa ausgegeben werden.
Was nützt es denn, wenn wir in Aserbaidschan investieren?
Unsere europäischen Bürger wollen angesichts der Krise von uns Lösungsmechanismen sehen.
Sie erwarten von uns Hilfestellungen.
So, wie es im Bericht SURJÁN steht, kann es von uns nicht mitgetragen werden, denn damit würden wir wettbewerbsverzerrende Maßnahmen befördern, wir würden Institutionen und Industrien, die viel Geld verdienen, noch Geld hinterherwerfen.
Das können wir uns als Europäische Union angesichts knapper Mittel überhaupt nicht leisten.
