Frau Präsidentin, vielen Dank.
Mein Vorschlag: Schreit hinterher, wenn Ihr gehört habt, was ich gesagt habe.
Da hat sich gerade ein Kollege zu Wort gemeldet, der des Öfteren eine andere Erinnerung hat.
Ich möchte an Folgendes erinnern: Als Herr Ministerpräsident Sócrates bei der Unterzeichnung der Europäischen Grundrechtecharta hier sprechen wollte, war ihm das nicht möglich, weil er niedergeschrieen worden ist.
Herr Staatspräsident Klaus hat hier ungehindert sprechen können.
Das ist der Unterschied zwischen uns und denen.
Vielen Dank.
(Beifall)
