im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich schließe mich den Bemerkungen meines Kollegen Daul an.
Sie haben ein Programm vorgetragen, Herr Buzek, dem sich auch unsere Fraktion in vielen - praktisch in allen - Punkten anschließen kann.
Das gilt für die Inhalte, die Sie vorgetragen haben, das gilt für die prozeduralen Erneuerungen, die Sie vorgeschlagen haben, und das gilt für die Vitalisierung der Debatte in diesem Hause.
Sie haben eine Rede gehalten, die, was die Inhalte angeht, sicher von der breiten Mehrheit der Kolleginnen und Kollegen in diesem Abgeordnetenhaus geteilt wird.
Ich teile nicht ganz die Auffassung des Kollegen Daul, dass Ihr Programm für die nächsten fünf Jahre angelegt worden ist.
Gehen wir zunächst einmal von den nächsten zweieinhalb Jahren aus, das ist auch schon eine lange Zeit!
Aber ich glaube, Herr Buzek, dass Sie Ihr Amt in einer schwierigen Phase für die Europäische Union übernehmen.
Sie übernehmen Ihr Amt auch in einer schwierigen Phase für das Europäische Parlament.
Dieses Haus ist zum ersten Mal seit langer Zeit nicht mehr ein Haus, in dem der proeuropäische Konsens unumstritten ist.
Im Gegenteil: Dieses Haus ist zum ersten Mal eine Plattform - das hat in der letzten Wahlperiode begonnen und sich mit der letzten Europawahl verstärkt -, in der Kräfte wirken und sich Gehör verschaffen, Kräfte Einfluss nehmen, deren Ziel genau das Gegenteil von dem ist, was Sie in Ihrer Rede dargestellt haben.
Die Anzahl von Abgeordneten in dieser Versammlung, die den europäischen Integrationscharakter beenden wollen, die Anzahl von Abgeordneten, die ihn umkehren wollen, die Anzahl von Mitgliedern dieses Hauses, die die Renationalisierung wollen, ist dramatisch angestiegen!
Wir haben in der vergangenen Wahlperiode erlebt, wie es ist, wenn man versucht, die Charta der Grundrechte durch die drei Institutionspräsidenten hier unterschreiben zu lassen.
Ich hätte es nicht für möglich gehalten, dass in einem multinationalen, demokratischen Parlament solche Bilder und Szenen möglich sind.
Aber wir waren alle Zeuginnen und Zeugen.
Die Anzahl der Kollegen, die dieses Geistes sind, hat zugenommen.
Deshalb: Ja, Sie haben Recht!
Der Kampf für den Integrationsfortschritt, der Kampf für die Integrationsvertiefung, der Kampf für den Lissabonner Vertrag, der die Grundvoraussetzung für die Erweiterung der EU ist, auch der Kampf für die Erweiterung der EU auf der Grundlage der Integrationsvertiefung - jawohl, das ist der richtige Weg.
Ich bin froh, dass der Präsident dieses Hauses - zumal ein Präsident aus einem Land, das in der letzten Phase der Erweiterungsrunde der EU beigetreten ist, ein Präsident, der als Regierungschef seines Landes die Verhandlungen mit dem Ziel des Beitritts aufgenommen hat - als zentrale Botschaft seiner Amtszeit sagt: Wir wollen mehr Europa.
Wir wollen das integrierte Europa, wir wollen das vertiefte Europa, und wir wollen das erweiterte Europa in der Vertiefung, damit wir eines erreichen - und das war der zentrale Satz Ihrer Rede: die Solidarität, die zur Freiheit geführt hat.
Das ist die Solidarität, die wir heute im Inneren brauchen, damit diese Freiheit in sozialer Gerechtigkeit erfolgen kann.
Aus diesem Grund sind die Sozialisten und Demokraten mit Ihrer Rede, Herr Buzek, vollständig einverstanden.
Denn sie ist die ideologische, die geistige Grundlage eines Kampfes, den wir in dieser Wahlperiode führen müssen.
Als ich ein ganz neu gewählter Abgeordneter war, hatte ich das Privileg, die Rede des französischen Staatspräsidenten François Mitterand in seiner Funktion als Ratspräsident hier zu hören.
Ein Satz bleibt mir unvergesslich: "Nationalismus ist am Ende immer Krieg".
Das bedeutet, das Gegenteil von Nationalismus, die Überwindung des Nationalismus, der europäische Gedanke ist am Ende Frieden.
Und das ist das, wofür wir mit Ihnen, Herr Buzek, gemeinsam kämpfen wollen!
(Beifall) <BRK>
