Berichterstatter. - Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident!
Ich freue mich ganz besonders, dass in der Schlussrunde dieses nichtständigen Ausschusses dieses Thema auf so ausgeprägtes Interesse stößt.
Dafür möchte ich mich sehr herzlich bedanken.
Ich bedanke mich auch bei allen Diskutanten und bei allen, die mitgearbeitet haben.
Wir haben eine Roadmap nach Kopenhagen entwickelt, und dieser Fahrplan hat natürlich Verkehrszeichen zum Inhalt, auch Stoppzeichen, auch Freie-Fahrt-Zeichen, aber auch Zeichen, bei denen man weiß, dass es schwierige Wegstrecken gibt.
Das haben wir hier diskutiert.
Ich habe mich gefreut, dass es kritische Anmerkungen gab, die man teilweise übernehmen kann.
Der Vorschlag meines Kollegen Jens Holm an die europäischen Bürger, das Fleischessen abzuschaffen, ist - Verzeihung - Unsinn.
Aber jeder hat so seine Meinung.
Am Ende werden wir zu einem guten Erfolg kommen, und dazu haben alle beigetragen.
Von meiner Seite aus nochmals herzlichen Dank.
