Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Herr Präsident, es war Ihr Wunsch, vor dem Europäischen Parlament zu sprechen.
Wir sind diesem Wunsch gerne nachgekommen.
Herr Präsident, in einem Parlament der Vergangenheit hätten Sie diese Rede bestimmt nicht halten können.
(Beifall)
Gott sei Dank leben wir in einer europäischen Demokratie, in der jeder seine Meinung äußern kann!
(Beifall und Unruhe)
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir sind eine europäische Familie, und wie in jeder Familie gibt es unterschiedliche Ansichten.
Herr Präsident, ich stimme Ihnen zu, wenn Sie sagen - ich will nur wenige Bemerkungen machen, aber dazu fühle ich mich verpflichtet -: Wir sind eine menschliche Gemeinschaft.
Eine menschliche Gemeinschaft zeichnet sich dadurch aus, dass es Vorteile, Stärken, Nachteile und Schwächen gibt.
Wir müssen gemeinsam die Stärken stärken und die Schwächen beseitigen.
Ich stimme Ihnen auch zu, wenn Sie sagen, dass man fragen muss, ob jede Entscheidung, die wir treffen, vielleicht an anderer Stelle hätte getroffen werden können.
Ja!
Aber es gilt auch, dass unsere nationalen Hauptstädte sich fragen müssen, ob nicht manche Entscheidungen in unseren Städten und Gemeinden getroffen werden sollten anstatt auf der nationalen Ebene.
(Beifall)
Gestatten Sie mir eine abschließende Bemerkung, die mit dem Selbstverständnis unseres Parlaments zu tun hat: Wir danken Ihnen für die von Ihnen ausgesprochene Erkenntnis, dass dieses Europäische Parlament eine wichtige Institution ist.
Wären wir heute nicht so einflussreich, wären wir heute nicht in 75 Prozent der Fälle der Gesetzgeber, und wären wir nicht mit dem Vertrag von Lissabon in nahezu 100 Prozent der Fälle der Mitgesetzgeber, dann wäre es in der Tat so, dass die Bürokratie in Europa entscheiden würde.
Aber jetzt entscheidet das Europäische Parlament!
(Anhaltender Beifall)
Herr Präsident, wir danken Ihnen für Ihren Besuch.
Er war der Ausdruck unserer Meinungsvielfalt in Europa, er war der Ausdruck unserer europäischen Demokratie, und in der Demokratie gilt am Ende die Mehrheit.
Ich fordere uns gemeinsam auf, für diese Demokratie, für Europa, für die Einheit, für den Frieden weiter einzutreten!
(Das Parlament erhebt sich und spendet dem Redner Beifall.)