Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben ein Interesse an der Lösung dieses Konflikts.
Aber diese Lösung wird nur möglich sein, wenn der Rat sich bewegt.
Wir haben Verfahren eingehalten, wir haben Berichterstatter geschickt, dann haben die vier Koordinatoren Briefe geschrieben und Fragen gestellt.
All dies ist nicht beantwortet worden mit Hinweis auf ein Gentlemen's Agreement, das bitte nie für die Entlastung galt, das immer nur für die Sitzung des Haushalts galt - und da nur für den administrativen Teil, für den operativen Teil hat dieses Gentlemen's Agreement noch nie gegolten.
Als es damals gemacht wurde, gab es noch gar keinen operativen Teil.
Der Rat muss uns hier eine Lösung anbieten.
Sie haben dazu Zeit, und wir möchten auch dringend um eine solche Lösung bitten.
Ich schäme mich ein bisschen für Sie wegen der Zuschauer da oben, denn das ist das schlechte, das arrogante Europa.
Wir sind nicht mehr in einer Monarchie, und es wäre an der Zeit, dass der Rat hier den Weg der Demokratie, einer größeren Demokratie mitgeht, den er übrigens auch in den Verträgen immer auch mit durchsetzt.
Wir möchten doch dringend darum bitten, dass man aufhört, dieses Parlament lächerlich zu machen, und der Rat sollte auch aufhören, sich selber lächerlich zu machen.
