schriftlich. - Ich stimme für die Leistung und Nachhaltigkeit des europäischen Luftverkehrssystems.
Seit dem Jahr 2004 wird auf Basis der Verordnung zum Single European Sky das Flugverkehrsmanagement in die gemeinsame Verkehrspolitik einbezogen.
Durch die Erweiterung ist der europäische Luftverkehrsmarkt auf 37 Länder angewachsen und hat die EU zu einem Global Player gemacht.
Eine entsprechende Aktualisierung war daher dringend notwendig.
Ein zentrales Element des Single European Sky ist die Schaffung "Funktionaler Luftraumblöcke" (FAB), die sich nicht mehr an Ländergrenzen, sondern an Verkehrsströmen orientieren.
Die derzeit 60 Blöcke und Kontrollzentren werden voraussichtlich auf 15-20 reduziert werden können.
Das entspricht nicht nur dem Konzept eines gemeinsamen Europa, es spart auch Zeit, Geld und Treibstoff.
Durch die Zerstückelung des Luftraums war bisher jeder Flug durchschnittlich 49 km länger als unbedingt notwendig.
Die Kommission erwartet eine Einsparung zwischen sieben und zwölf Prozent der CO2-Emissionen.
Die funktionalen Luftraumblöcke sind unerlässlich, da sie die Integration der Flugverkehrskontrolle mehrerer Mitgliedstaaten in ein europäisches Verkehrssystem ermöglichen.
Nach dem Vorbild der TEN-Koordinatoren soll auch für die FAB ein Koordinator eingesetzt werden.
