im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich finde, dass diese Argumentation jenseits dieser Welt ist.
Es geht ja nicht darum, hier den Vertrag von Lissabon zu verabschieden.
Es geht für uns nur darum, vorbereitet zu sein, wenn er verabschiedet wird.
Sollte er nicht verabschiedet werden, dann wird alles, was wir beschlossen haben, Makulatur sein.
Wird er aber verabschiedet - und das würde dann im Oktober sein -, wird dieses Parlament ab November anders arbeiten müssen.
Es wäre wirklich unverantwortlich, wenn wir uns nicht vorbereiten.
Deswegen sollten wir diese Debatte führen und einen Beschluss fassen.
Und, Frau Kollegin, ich finde es besonders unfair Ihrer Kollegin Sylvia Kaufmann gegenüber, die dieses Parlament leider verlassen wird, dass Sie ihr nicht einmal die Chance geben, dass zum Abschluss ihrer Karriere im Europäischen Parlament ein so wichtiger Bericht angenommen wird.
Im Namen Ihrer Kollegin Sylvia Kaufmann spreche ich gegen Sie!
(Beifall)
