Herr Präsident, meine Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Das ist eine dramatische Situation, das wissen wir.
Es ist unverantwortlich, was Russland und die Ukraine machen.
Wir haben - das muss man auch sagen - der Kommission schon den Vorwurf zu machen, dass wir erst relativ spät gehandelt haben.
Wahr ist allerdings auch, dass Kommissar Piebalgs sich in den letzten Tagen auf hervorragende Weise um diese Frage gekümmert hat.
Die Expertengruppe war eine großartige Idee, und ich finde, es ist ihm zu Recht dafür Dank zu sagen, was in den letzten Tagen passiert ist.
Aber es ist auch der Zeitpunkt, um nachzufragen: Wieso reagieren wir bei solchen Vorgängen eigentlich immer so kurzfristig?
Das wievielte Mal ist es, dass Russland in dieser Frage auffällig wird?
Es ist nicht das erste Mal.
Wir haben jetzt schon einige Jahre erlebt, dass der Gashahn zugedreht wird, und insofern müssen wir uns schon die Frage stellen: Haben wir uns als Europäisches Parlament und als europäische Institutionen eigentlich in ausreichendem Maße um die Frage der Versorgungssicherheit gekümmert?
Haben wir das gemacht oder haben wir uns nicht vorrangig mit anderen Fragen beschäftigt?
Ich finde, der Kollege Swoboda hat die Frage schon zu Recht gestellt.
Wir haben uns sehr darum bemüht, ob und an wen und unter welchen Bedingungen wir die Netze verkaufen und privatisieren.
Wir haben uns wochenlang, monatelang um die Frage gekümmert, wie wir die Klimafrage beantworten, und nicht in ausreichendem Maße darüber nachgedacht, dass es auch ein ganz wichtiges drittes politisches Projekt gibt, nämlich das der Versorgungssicherheit.
Was haben wir denn gemacht, um in Europa für mehr Energiemix zu sorgen, dafür, dass wir weniger abhängig sind?
Was haben wir denn dafür getan, dass Kohlekraftwerke auch eine Rolle spielen?
Wir haben die Kohlekraftwerke mit der Klimapolitik sogar in Misskredit gebracht und damit unsere Abhängigkeit vom Gas erhöht.
Was haben wir denn getan, um die Kernenergie in einem stärkeren Maße zu protegieren?
Viel zu wenig, viel zu zaghaft.
Was haben wir getan, um andere, zulässige Pipelines auf die Reihe zu bringen?
Was haben wir im Bereich von LNG getan?
Was ist im energieaußenpolitischen Bereich geschehen?
Es ist höchste Eisenbahn, dass wir uns - und das ist der Effekt dieser Tage - in der Energiepolitik um die Frage der Versorgungssicherung kümmern.
Das ist offensichtlich die zentrale Frage.
