Frau Präsidentin!
Dem Kollegen Hannan würde ich gerne noch sagen, dass die Europäische Zentralbank auch deshalb gut ist, weil wir keine Geldentwertung in der Form hatten, wie sie z. B. das britische Pfund in den letzten Monaten bedauerlicherweise erfahren hat.
Dies ist vielleicht doch ein Zeichen dafür, dass er seine Positionen überdenken sollte.
Doch zum Bericht Marinescu: Ich habe bewusst für den Bericht Marinescu gestimmt.
Ich glaube, dass funktionale Luftraumblöcke die richtige Antwort auf die Herausforderungen von heute sind.
Sie kommen spät, aber sie kommen doch.
Das ist ein großer Vorteil bei der Verringerung von Warteschleifen, gegen verstopfte Korridore, für die Umwelt und gegen die Verteuerung der Flugkosten.
Aus diesem Grund glaube ich, dass die Flugsicherungsdienste hier eine gute Arbeit leisten werden.
