schriftlich. - Ich habe mich beim Bericht zum Klimawandel der Stimme enthalten.
Das heißt nicht, dass ich den gesamten Bericht für schlecht halte, aber es wurden wissenschaftlich korrekte Daten mit polemischen falschen Äußerungen gemischt.
Die gesamte Ausschussarbeit war einseitig, die Vielfalt der wissenschaftlichen Meinungen wurde nicht berücksichtigt.
Auf dieser Basis kann kein ausgewogener Bericht zustande kommen.
Leider ist diese Vorgehensweise im Vorfeld der Europawahlen häufiger geworden.
