im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich möchte mich auch beim Kollegen Florenz bedanken, insbesondere für seine Geduld in den Verhandlungen.
Die Länge des Berichts macht ja deutlich, dass da sehr viele Themen auf den Tisch gekommen sind.
Ich möchte aber gleichzeitig die Frage stellen, wie weit die Einigkeit, die dieser Bericht jetzt zu Beginn dieses Jahres signalisiert, tragfähig ist.
Ich erinnere mich sehr gut an die internationale Klimakonferenz in Posen und die sehr schwache Rolle, die die Europäer in Posen gespielt haben, weil sie damit beschäftigt waren, ihre ehrgeizigen Versprechen und ehrgeizigen Ankündigungen aus der internationalen Verhandlungsrunde in Bali nach unten zu korrigieren, und wie sie angesichts der anbrechenden Finanz- und Wirtschaftskrise damit beschäftigt waren, die Klimapolitik in die zweite Reihe zu rücken.
Ich glaube, dass im nächsten Jahr die Entscheidung getroffen werden wird, ob wir tatsächlich bereit sind, wegen der Erkenntnisse über den Klimawandel unsere Art des Wirtschaftens, an die wir uns in den Industrieländern gewöhnt haben, so zu korrigieren, wie wir das jetzt immer wieder versprechen.
Ich glaube, dass die Entscheidung darüber, ob wir uns in Richtung Nachhaltigkeit entwickeln oder nicht, noch nicht getroffen ist.
Ban Ki-Moon und Achim Steiner haben in Posen in sehr eindringlicher Weise appelliert, jetzt alle Maßnahmen, die die Staaten mit ihren Konjunkturprogrammen, mit ihren Bankenrettungspaketen ergreifen, mit der Programmatik gegen die Armut in den Entwicklungsländern und gegen die schrecklichen Folgen des Klimawandels in den Entwicklungsländern, aber auch mit Maßnahmen für einen wirklich ehrgeizigen Klimaschutz und eine neue Energiepolitik zu verbinden.
Ich stelle fest, dass in jeder Gesetzgebung auf europäischer Ebene, die damit zu tun hat, der Weg neu entschieden wird.
Es ist keineswegs ausgemacht, dass Europa sich auf den Weg in die moderne Gesellschaft der Energieeffizienz und erneuerbaren Energien befindet.
Es geht nach wie vor um die Entscheidung: Machen wir weiter mit dem alten Mix Kohle und Atom oder gehen wir ehrgeizig neue Wege?
Ich hoffe, dass wir uns weiter so konstruktiv darüber auseinandersetzen wie im Klimaausschuss, aber sicher bin ich da nicht.
