Berichterstatterin. - Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir können heute mit modernster Analytik ein Stück Würfelzucker im Bodensee feststellen.
Wir müssen uns aber auch fragen, wie wir mit diesen neuen Erkenntnissen umgehen, was wir daraus machen.
Wir brauchen jetzt objektive Gefährdungseinschätzungen, die eine Balance zwischen den berechtigten Gesundheits- und Umweltanforderungen und den berechtigten Anliegen der Wirtschaft und der Ernährungssicherheit finden - auch im weltweiten Vergleich.
Die Fragen - die Kolleginnen und Kollegen haben sie ja auch gestellt - sind meiner Meinung nach von der Kommission nicht ausreichend beantwortet worden.
Es reicht nicht aus zu sagen, es fallen vier oder es fallen zwei Stoffe weg und insgesamt sind es nur 25 Stoffe.
Nein, wir wollen schon eine richtige wirtschaftliche Berechnung haben, eine Berechnung, die nicht nur wirtschaftliche Kriterien, sondern auch die gesundheitlichen Kriterien erfüllt.
Da fehlt uns Evaluierung.
Die Kommission muss jetzt die Auswirkungen dieser neuen Gesetzgebung gründlich evaluieren, damit wir wissen, wie es sich dann letzten Endes auswirkt.
Das muss man auch weiterhin begleiten, denn wissenschaftliche Erkenntnisse gehen ja weiter.
Der gefundene Kompromiss bringt eine Neuausrichtung der europäischen Pflanzenschutzpolitik.
Er bringt mehr europaweites gemeinsames Vorgehen und er fordert von den Mitgliedstaaten gezielte Maßnahmen, die einen nachhaltigen Einsatz von Pflanzenschutzmitteln garantieren.
Ich bedanke mich als Berichterstatterin für die Unterstützung.
Wir haben es geschafft, von unterschiedlichen Ausgangspositionen zu einem guten Kompromiss zu finden.
Für das neue Jahr wünsche ich mir mehr positives Denken.
Denn eines darf man auch sagen, das hat mir ein bisschen gefehlt: Pflanzenschutzmittel sichern uns gesunde und ausreichende Lebensmittel und eine gesunde Kulturlandschaft in Europa!
