schriftlich. - Ich habe gegen den Catania-Bericht gestimmt.
Ich bin erstaunt, dass die Dienste des Hauses den Bericht in seiner jetzigen Form überhaupt zugelassen haben.
Er verstößt nachhaltig gegen das Gebot der Subsidiarität.
Inhaltlich ist nahezu alles zu bemängeln.
Die Nationalstaaten dürfen sich nicht entmündigen und entmachten lassen, wenn es um elementare Rechte geht.
Hier wurde versucht, zu Lasten der Mehrheiten Minderheitsrechte, die auf nationaler Ebene nicht umsetzbar sind, durch zu drücken.
Eine positive Einstellung zur Abtreibung ist für mich undenkbar.
Das eigentliche Thema, die Menschenrechte und ihre Umsetzung der letzten 4 Jahre, kommt nicht vor.
