Frau Präsidentin, Herr Vizepräsident!
Ich glaube, der Kollege Kreissl-Dörfler hat völlig Recht in dem, was er gesagt hat.
Ich möchte dem Kollegen Fava für seinen Bericht und für die ausgezeichnete Arbeit, die er gemacht hat, danken.
Der Bericht stellt klar, dass in Bezug auf illegale Beschäftigung beide Seiten gleich haftbar gemacht werden müssen, und schafft damit auch eine rechtliche Ausgewogenheit.
Illegale Beschäftigung muss in allen Mitgliedstaaten sanktioniert und verboten werden.
Für die Einhaltung dieses Verbots sind zunächst die Arbeitgeber in die Pflicht zu nehmen, dann aber muss es auch die Aufgabe der zuständigen Behörden sein, die Einhaltung des Verbots zu überwachen und Sanktionen durchzusetzen.
Es geht vorrangig um den Schutz vor Ausbeutung dieser Menschen, die in solchen Beschäftigungsverhältnissen sind.
Sanktionen in Gesetzbüchern niederzulegen, ist sicherlich ein Schritt.
Gleichzeitig muss aber auch der Behördenwille da sein, mehr Kontrollen durchzuführen und gegen Verstöße vorzugehen.
Der Text ist ein gefundener Kompromiss zwischen Rat und Europäischem Parlament und beinhalt Minimumstandards.
Nichtsdestotrotz ist die Möglichkeit der Mitgliedstaaten, von den Vorgaben nach oben oder nach unten abzuweichen, nicht begeisternd.
Wir haben einen ersten Schritt gemacht, lassen Sie uns auch den Rest des Weges zusammen gehen.
Ich denke, ich kann sagen - zumindest für mich und Teile meiner Fraktion, wenn nicht für den Großteil -, dass wir diesen Bericht guten Gewissens unterstützen können.
