Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen, liebe Kollegen!
Erstens, es ist ein richtiges und wichtiges Projekt, Energieeffizienz zu realisieren, mehr Energie zu sparen.
Es ist richtig, dass wir da auf Methoden setzen, die wir in anderen Bereichen bedauerlicherweise nicht einsetzen, nämlich durch Etikettierung dem Verbraucher zu helfen, sich für energieeffizientere Produkte zu entscheiden, und gleichzeitig den Wettbewerb um effizientere Geräte anzukurbeln.
Das ist eine kluge, eine richtige Entscheidung!
Das bisherige Verfahren war auch vernünftig, es hat auch gut funktioniert.
Insofern bin ich der Auffassung, dass dieses System der Etikettierung mit den Klassen A - G, das über 15 Jahre gut funktioniert hat und das vor einigen Jahren durch die Kategorisierung mit A+ und A++ erweitert wurde, jetzt logischerweise auch erweitert und abgeändert werden muss, weil wir neue Herausforderungen haben.
Aber wir sollten die Dinge schon sorgfältig prüfen, und ich möchte auch die Bedenken, die die Kommission vorträgt, gerne ernst nehmen.
Wenn wir das machen, was die Mehrheit hier im Parlament im Ausschuss vorgeschlagen hat, nämlich einfach bei A - G bleiben, befürchte ich, dass alte Geräte dann noch mit A kategorisiert sind, während neue energieeffizientere Geräte schon in B eingestuft werden.
Wir werden also entweder eine Übergangszeit für die Umetikettierung haben - das wird zu Verwirrung führen - oder wir werden eine ständige Veränderung, eine ständige neue Etikettierung haben.
Deshalb ist der Vorschlag, mit Minus zu arbeiten, viel einfacher und verständlicher.
Wir brauchen doch ein Verfahren, das für die Verbraucher verständlich ist, das angenommen wird, das dazu führt, dass die Verbraucher das, was bisher angenommen wurde, auch in Zukunft unterstützen.
Wir brauchen ein System, das auch bei den Herstellern dazu beiträgt, dass in Ökodesign investiert wird.
Deshalb bin ich der Auffassung, dass der Vorschlag der Kommission der klügere, der vernünftigere ist!
Zweite Anmerkung, die meines Erachtens auch wichtig ist, in einem halben Satz: Ich glaube, dass alles das, was hier vorgeschlagen wird, um Medienwerbung durch Zwangsinformation zu belasten, falsch ist.
Das ist nicht akzeptabel!
Ich finde, wir müssen das nicht machen.
Es hat keinen Sinn!
Es ist auch überhaupt nicht notwendig!
Wir können darauf verzichten, die Hinweise auf dem Etikett reichen.
