Herr Präsident!
Das Überleben vieler landwirtschaftlicher Betriebe ist ernsthaft gefährdet.
Deshalb bin ich froh, dass wir heute einen fraktionsübergreifenden Entschließungsantrag zur Krise auf dem Milchmarkt beschlossen haben.
Ich bedauere zutiefst, dass sich die Fraktion der Grünen an der Erarbeitung dieses Antrags nicht beteiligt hat.
Es muss deutlich gesagt werden, dass dieser Krise mit den von der Kommission vorgeschlagenen Maßnahmen alleine nicht beizukommen ist.
In erster Linie müssen wir den Verbrauch von Milchprodukten steigern, um den Markt zu entlasten.
Dabei gilt: Absatzförderung geht vor Lagerhaltung.
Sinnvolle Vorschläge wie die Verwendung von Milchpulver für die Kälberfütterung, die Festlegung von Mindestpreisen für Käseprodukte, eine klare Kennzeichnung von Analogkäse und die unterstützende Verwendung von Butterfett in Speiseeis bzw. Backwaren liegen seit Längerem vor und bereit.
Warum sie bisher von der Kommission nicht umgesetzt wurden, ist mir unverständlich.
Ich möchte die Kommissarin eindringlich bitten, die im Entschließungsantrag enthaltenen Vorschläge dringend zu beachten und umzusetzen!
