Herr Präsident, liebe Kollegen, liebe Kolleginnen!
Eines muss man ganz klar sagen: In China haben wir ein einheitliches System, und wir wollen es auch nicht auseinanderbrechen lassen!
Wir respektieren das chinesische System.
Allerdings bedeutet das nicht, ...
(Unterbrechung von Herrn Posselt)
Wir respektieren ein einheitliches System Chinas.
Aber das bedeutet nicht, dass die Vielfalt der Völker in China nicht auch respektiert werden muss.
Und das ist es, was wir als Sozialdemokraten und Sozialdemokratinnen einfordern.
Wir wollen, dass die Bürgerrechte, die Menschenrechte, die Freiheit der Menschen in China respektiert werden.
Wir wollen, dass die Meinungsfreiheit respektiert wird.
Wir wollen, dass sich Journalisten frei bewegen können, damit auch wirklich berichtet werden kann, wie die tatsächliche Situation ist.
Das ist es, was wir wollen.
Und eines sagen wir unseren Kolleginnen und Kollegen in China auch ganz klar: Wir erwarten von ihnen, dass das, was für uns ein Grundsatz ist, auch in China ein Grundsatz ist, nämlich dass die Menschenrechte universell sind.
Was uns die Politiker immer wieder sagen - lassen Sie uns erst die sozialen Probleme lösen und dann können wir über Menschenrechte reden - das ist der falsche Weg!
Anders herum muss es gehen.
Erst die Menschenrechte und dann kommen die sozialen Rechte, die gehören nämlich schlicht und einfach dazu, das kann man nicht auseinander nehmen.
Deswegen war ich auch sehr enttäuscht, Herr Bildt, über das, was Sie gesagt haben!
Denn aus Ihren Worten war herauszulesen: Lassen Sie uns wirtschaftlich zusammenarbeiten, das ist unser Hauptanliegen, alles andere interessiert uns nicht so sehr.
Das ist nicht die Herangehensweise, die wir brauchen, sondern wir fordern die Herangehensweise, die uns auch die Europäische Kommission dargelegt hat, nämlich zu sagen: Erst wollen wir eine gemeinsame Basis für unsere Arbeit haben, auf deren Grundlage wir unsere Zusammenarbeit gestalten können!
Denn wir wollen Zusammenarbeit, das ist ganz klar, aber nicht auf irgendeiner Grundlage, sondern auf einer richtigen, die Menschenwürde achtenden Grundlage.
