Herr Präsident!
Zwei Anregungen: Es war heute immer wieder vom Vertrag von Lissabon die Rede.
Man dürfte in diesem Haus wenigstens erwarten, dass ein Unterschied gemacht wird zwischen einem Gegner des Vertrags von Lissabon und einem EU-Gegner.
Es ist auch zu wünschen, dass die Iren - wenn sie schon noch einmal abstimmen müssen - eine faire Chance bekommen und dass nicht so manipuliert wird, dass die bisher geltenden Regeln, wonach Ja und Nein eine gleichberechtigte Chance bekommen, in der Öffentlichkeit aufzutreten, untergraben werden und man das dann als Sieg der Demokratie feiert - oder von was?
Der zweite Punkt: Hier wird natürlich in Bezug auf die herannahenden Wahlen zusehends Selbstlob betrieben.
Ich möchte gerne anregen, dass untersucht wird, wie dieses Haus sich über die Jahre hinweg konkret zu den Problemen der Weltfinanzkrise verhalten hat und wer wie abgestimmt hat.
Dann wird man nämlich herausfinden, dass die, die sich jetzt als Feuerwehr gebärden, zum großen Teil Brandstifter waren.
