im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Ich kann mich an einer Stelle dem Lob der Vorrednerin ausdrücklich anschließen.
Ich finde es sehr gut, dass Kommissarin Reding sich in bestimmten Punkten von ihrem Vorschlag wieder entfernt hat.
Der Umgang mit den Frequenzen ist - so wie der Rechtsrahmen jetzt gesetzt werden soll - sehr viel ausgewogener, als das ursprünglich im Vorschlag der Kommission vorgesehen war.
Meiner Meinung nach werden - so wie wir uns jetzt geeinigt haben - bei den Frequenzen öffentliche Interessen zugunsten des Rundfunks sehr viel besser berücksichtigt.
Ich finde, dass wir angesichts der aktuellen Debattenlage rund um die Finanzmärkte mit unserer Diskussion tatsächlich Schlimmes verhindert haben.
Das Verhältnis zwischen dem Markt und dem, was der Markt schaffen kann, und den Aufgaben des Staates wird in diesem Vorschlag, so wie er jetzt ausgehandelt wurde, sehr viel ausgewogener berücksichtigt.
Ich glaube, dass er für die Sicherung unserer Demokratie ein Fortschritt ist und dass er auch wertvolle Beiträge für die Kultur leisten kann.
Ich bin überhaupt nicht zufrieden - auch wenn wir noch Diskussionen in der Fraktion vor uns haben, will ich das hier ansprechen - mit dem Kompromiss, der die Einschränkung von Rechten von Internet-Nutzern in Fällen, in denen Rechtsverstöße angenommen werden, betrifft.
Ich weiß, dass der ursprüngliche Änderungsantrag 138 juristisch nicht die optimale Form hatte.
Ich sehe aber, dass der Kompromiss, der jetzt gefunden wurde, nicht gewährleistet, dass, bevor die Grundrechte eines Bürgers in der Europäischen Union eingeschränkt werden, ein Richter in diese Entscheidung über die Einschränkung von Grundrechten einbezogen wird.
Es würde mich sehr interessieren, Frau Kommissarin, wie Sie den Kompromiss interpretieren, insbesondere auch was dieser Kompromiss, den wir hier jetzt auf dem Tisch liegen haben, Ihrer Meinung nach für das französische Modell Hadopie bedeutet.
Ich glaube, dass wir zwei unterschiedliche Situationen für die Berücksichtigung von Grundrechten schaffen werden.
In einem Mitgliedstaat wird es vielleicht besser laufen als in einem anderen.
Ich glaube, dass das eine sehr, sehr unglückliche Kompromissformulierung ist.
Wir könnten da als Parlament besser sein.
Was die Rechte von Künstlern angeht, Frau Präsidentin, schließe ich mich der Kollegin Mann an: Urheberrechte müssen in einer anderen Verordnung geregelt werden und sollten nicht im Zuge einer Marktregulierung geregelt werden.
