im Namen der PSE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Es ist faszinierend dieser Aussprache zu folgen.
Die Kollegen haben bereits die Hauptthemen vorgestellt, und die Kommissarin hat ihre Erklärung abgegeben, aber die Tatsache, dass der Rat vollständig abwesend ist, sagt uns viel über die Art und Weise, wie wir in der Europäischen Union manchmal arbeiten.
Das ist völlig inakzeptabel.
Wir erleben in der Europäischen Union und weltweit gerade eine der schwersten Krisen und sprechen über ein Thema, dass so bedeutend und wichtig für die Schaffung von Arbeitsplätzen ist - einer der Bereiche, die immer noch sehr stabil sind.
Dabei zu sehen, dass der Rat heut nicht mit uns nachdenkt und diskutiert, sagt meiner Meinung nach sehr viel aus.
Ich hoffe, dass wir die nächste Ratspräsidentschaft hier öfter sehen werden, denn wir können so nicht weiter arbeiten.
Ich möchte zwei Sachen ansprechen.
Ich möchte der Schattenberichterstatterin Pilar del Castillo Vera danken, die großartige Arbeit geleistet hat.
Es war schwierig und zum Anfang war es nicht klar, ob wir es schaffen würden und ob wir eine stärkere Europäisierung in diesem Bereich erzielen können.
Wir scheinen einen Weg gefunden zu haben, der annehmbar ist und der dazu beitragen wird, dass die staatlichen Regulierungsbehörden zusammenarbeiten und voneinander lernen.
Das wird ein guter Durchbruch sein, insbesondere für die neuen Mitgliedstaaten.
Erlauben Sie mir, zwei Themen anzusprechen, die die Kommissarin glücklicherweise erwähnt hat: Investitionen in eine neue Infrastruktur, für die es einen neuen Rahmen gibt, und die Arbeit mit neuen Wettbewerbsregeln, die es, auch wenn sie anders sind, ermöglichen, dass in diesem Bereich Investitionen getätigt werden; und die Richtlinien, die bald für den "Zugang der nächsten Generationen" veröffentlicht werden.
Ich hoffe, dass diese Richtlinien der in diesem Haus entwickelten Philosophie folgen werden, von denen die Kommissarin hoffentlich nicht abweichen wird.
In Bezug auf den Universaldienst hoffe ich, dass die Kommissarin einen Weg finden wird, sicherzustellen, dass die Telekommunikationsbetreiber, die jetzt von neuen Investitionsmöglichkeiten profitieren werden, ihrerseits dafür sorgen werden, dass zukünftig alle Bürger Zugang zu Breitbanddiensten haben.
Ich hoffe, dies wird von der Universaldienstrichtlinie gewährleistet, die in der zweiten Hälfte diesen Jahres kommen wird.
Mein letztes Anliegen ist, dieses Haus, meine Kollegen und die Kommission - und hoffentlich auch den Rat - dazu zu drängen, sich um diejenigen Bereiche zu kümmern, in denen wir Kompromisse gefunden haben, mit denen wir aber nicht vollständig zufrieden sind.
Dabei geht es um Internetprobleme, wie die Frage, inwieweit Staaten eingreifen können, wenn sie denken, dass Bürger unrechtmäßig auf Internetinhalte zugreifen, etwas, was wir auf Deutsch als "Internet sparen" bezeichnen, sowie die Netzverwaltung.
Ich hoffe, wir finden einen Weg, diese Probleme in der zweiten Hälfte des Jahres zu lösen, und wir finden den passenden Rahmen, um zu einer größeren Übereinstimmung zwischen uns und den Bürgern, die sich sehr auf uns verlassen, zu gelangen.
