Herr Präsident, verehrte Kollegen!
Wir haben einen klaren Arbeitsauftrag vom Europäischen Gerichtshof bekommen, der festgestellt hat, dass Patienten ein Recht auf Erstattung von Kosten für Behandlungen im Ausland haben.
In diesem Sinne ist der Kommissionsvorschlag, Frau Vassiliou exzellent.
Es gilt, ihn zu verteidigen.
Ich finde es bedauerlich, was in den letzten Wochen mit dieser Richtlinie hier im Parlament passiert ist.
Hier werden die Schreckgespenster des Marktes beschworen, und es werden unsinnige Bezüge zur Dienstleistungsrichtlinie hergestellt.
Es gibt einige Änderungsanträge, die es mir - als jemandem, der in der früheren DDR aufgewachsen ist - eiskalt den Rücken runterlaufen lassen.
Da ist die Rede von "Mitgliedstaaten können geeignete Maßnahmen ergreifen, um Patientenströme einzudämmen".
Wessen Geistes Kinder sind denn hier unterwegs?
Da sollen offensichtlich neue Eiserne Vorhänge errichtet werden.
Umso bemerkenswerter ist es, dass solche Vorschläge ausgerechnet von den Grünen kommen.
Es geht um das soziale Europa.
Darüber reden wir in diesen Tagen sehr häufig - insbesondere Sozialdemokraten tun das gerne.
Wir haben heute Mittag die Möglichkeit, diese Nagelprobe zu bestehen und klar zu machen, ob es uns um die Rechte von Patienten geht oder ob wir eher durch die Brille nationaler Gesundheitsbürokratien blicken.
