Frau Präsidentin!
Meinem Kollegen Geoffrey Van Orden rufe ich zu, dass es ihm zu denken geben sollte, dass der einzige, der ihn hier unterstützt, die deutsche Linksextreme ist.
Und Herrn Pflüger von der Linken rufe ich zu: Der Blick ins Gesetz erleichtert die Rechtsfindung.
Es geht überhaupt nicht um Exporte, es geht um den europäischen Binnenmarkt.
Ansonsten ist das richtig, was Frau Kollegin Weiler gesagt hat.
Sie hat gesagt: Diese Produkte sind konkurrenzlos teuer.
Ja, wenn es keine Konkurrenz gibt, sind sie teuer.
Wir führen hoffentlich im europäischen Binnenmarkt mehr Konkurrenz ein.
Dadurch werden diese Produkte sicher nicht billig, aber immerhin preiswerter.
Das ist eine große Chance, eine Chance für die Industrie, neue Märkte zu erschließen, eine Chance für den Mittelstand, in diese Märkte auch einzudringen.
Es ist aber auch - das ist ganz wichtig - eine Chance für die Transparenz und damit für die Bürgergesellschaft, die besser verfolgen kann, wie dieser Markt strukturiert ist, was passiert, und für viele Nichtregierungsorganisationen.
Ich möchte ausdrücklich den Kollegen Nickolay Mladenov und Jacques Toubon für ihren Hinweis auf die ungewöhnliche Arbeit an diesem Projekt danken.
Es handelt sich im Kern um ein Projekt der zweiten Säule, die Stärkung der Europäischen Sicherheits- und Verteidigungspolitik, mit einem Instrument der ersten Säule, nämlich einer Binnenmarktrichtlinie.
Ohne die hervorragende Arbeit der französischen Präsidentschaft, die zwischen den Mitgliedstaaten vermittelt hat, was sehr schwierig war, wäre das nie gelungen.
Wir müssen diese Chancen ausdehnen.
Es wird eine Chance für das politische Europa.
Es wird eine Chance für das Europa der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik, eine Chance für das Europa der Werte und des Friedens.
Das ist eine Chance, die wir nutzen müssen!
