im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Frau Kommissarin, bei allem Respekt vor der Kommission und vor Ihnen als Person: Sie haben die vom Ausschussvorsitzenden Costa gestellte Frage nicht wirklich beantwortet.
Sie hatten uns eine gute Botschaft gegeben, indem Sie zunächst darauf hingewiesen haben - das haben wir seinerzeit schon im Grünbuch "Mobilität in der Stadt" lesen können -, dass wir gemeinsame europäische Lösungen für ein Problem brauchen, das fast alle europäischen Städte in der einen oder anderen Form haben, teilweise ganz unterschiedlich und teilweise ganz ähnlich.
Das haben wir seinerzeit, vor einigen Monaten, auch begrüßt, und wir haben diesen Vorschlägen der Kommission, die uns versprochen wurden, mit Freude entgegengesehen.
Die kommen nicht.
Und wenn in Ihrer Aussage eine Botschaft enthalten war, dann habe ich sie mir jetzt so notiert: There will be no comprehensive action plan.
Warum nicht?
Wenn wir dem, was wir hören - und man hört ja in diesem Haus und in dieser Europäischen Union unter den Institutionen sehr viel -, Glauben schenken, dann hat das damit zu tun, dass es einen Mitgliedstaat oder vielleicht auch einige Mitgliedstaaten gibt, die mit dem Vorwand, dass hier in die Subsidiarität eingegriffen werden könnte, Angst gemacht haben und auch leider dieser Kommission Angst gemacht haben.
Das Europäische Parlament hat in seinen Vorschlägen ausdrücklich gesagt: Wir wollen nicht in die Subsidiarität eingreifen.
Sie haben es jetzt wieder betont, Sie wollen keinen für alle passenden Einheitsplan präsentieren.
Aber gar keinen Plan zu präsentieren, ist auch keine Lösung.
Gehen wir also diesen Schritt, lösen Sie dieses Versprechen ein!
Die Wiederwahl der Kommission wird nicht dadurch gewährleistet, dass nichts geschieht und ein oder mehrere Mitgliedstaaten nicht beleidigt werden, sondern die Wiederwahl wird gewährleistet, wenn Gutes vorgelegt und präsentiert wird.
