Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Wir wissen, dass die einheitliche europäische Zahlungszone gerade für die kleinen und mittleren Unternehmen eine echte Herausforderung darstellt.
Letztlich arbeiten sie ganz intensiv mit den Kreditkartensystemen zusammen, und die Preise und die Kosten, die aus diesen Systemen resultieren, sind sehr unterschiedlich.
Ich glaube, dass auch hier die Transparenz nicht im notwendigen Ausmaß gegeben ist.
Gerade in einer Krise brauchen wir für die Betriebe eine dementsprechende Unterstützung.
Es muss möglich sein, durch eine Senkung von Kosten die Bonität der Betriebe zu erhöhen, weil sie damit natürlich auch wieder an Kredite kommen.
Ich glaube, dass SEPA hier ein gutes Instrument wäre.
Es sollte so schnell wie möglich eingesetzt werden, um zu erreichen, dass nicht nur die kleinen und mittleren Unternehmen kostengünstig und effizient arbeiten können, sondern dass dies auch für die Beziehungen zwischen den Kleinen und den Großen gilt.
