Mitglied der Kommission. - Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordnete!
Ich bin Ihnen sehr dankbar, dass Sie mir heute die Gelegenheit geben, zur Situation in der europäischen Automobilindustrie Stellung zu nehmen, um Sie über einige Aspekte unserer europäischen Antwort auf die Krise und auf die Entwicklungen um die General Motors Gruppe zu informieren.
Ich werde dabei zu den industriepolitischen und sozialen Aspekten Stellung nehmen, meine Kollegin Neelie Kroes wird den beihilferechtlichen Teil übernehmen.
12 Millionen Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer haben direkt bzw. indirekt einen Arbeitsplatz, der von den europäischen Automobilherstellern abhängt.
Deshalb hat sich die Kommission bereits im Oktober 2008 mit allen Beteiligten - Mitgliedstaaten und Sozialpartner eingeschlossen - im Rahmen des CARS-21-Prozesses zusammengesetzt, um ein gemeinsames Vorgehen zur Krisenbewältigung zu erörtern.
Auf diesem Treffen wurde über die Abwrackprämien und über zusätzliche Finanzhilfen der EIB gesprochen, um diesen beschäftigungspolitisch wichtigen Sektor nicht im Krisenstrudel untergehen zu lassen.
Wir müssen auch deshalb handeln, damit unsere gesetzlichen Vorgaben zur Reduzierung von CO2-Emissionen bei Pkw bis zum Jahr 2012 durch die Krise nicht gefährdet werden.
Ich werde darauf noch zurückkommen.
Aus Besorgnis über die Entwicklungen um General Motors hatte die Kommission bereits im Januar dieses Jahres ein politisches Treffen aller Mitgliedstaaten einberufen, um Transparenz zu schaffen, um die Einhaltung europäischer Vorschriften zu garantieren.
Drei derartige Treffen haben inzwischen stattgefunden.
In diesen Treffen wurden gemeinsame politische Verabredungen im Kreis der 27 getroffen und auch publik gemacht.
Es wurde erstens verabredet, dass die Treuhandlösung unter deutscher Koordinierung der richtige Weg ist, um General Motors Europe vor einer Insolvenz des amerikanischen Mutterkonzerns zu schützen.
Wir können heute sagen, diese Treuhandlösung hat verhindert, dass die europäischen Automobilwerke von General Motors mit in die Insolvenz gerissen wurden.
Es wurde zweitens verabredet, dass die Treuhandlösung keine Vorabentscheidung zugunsten eines Bieters bedeutet.
Was die Auswahl eines Bieters betrifft, hat die Kommission von Anfang an erklärt, dass sie neutral sein wird, sonst kann die Kommission ihre Rolle als Hüterin der Verträge nicht erfüllen.
Es wurde ferner verabredet, dass alle nationalen Schutzmaßnahmen voll mit den Bestimmungen des EG-Vertrags für staatliche Beihilfen und den Binnenmarkt übereinstimmen müssen.
Staatliche Beihilfen dürfen demzufolge nicht von politischen Bedingungen wie dem Ort der Investitionen abhängig gemacht werden.
Der EU-Vertrag hat für ökonomischen Nationalismus keinen Platz.
Öffentliche Gelder dürfen nur ausnahmsweise und nur dort eingesetzt werden, wo zukunftsfähige wirtschaftliche Strukturen mit zukunftsfesten Arbeitsplätzen entstehen.
Alle Entscheidungen müssen allein der wirtschaftlichen Rationalität folgen, aber zu den beihilferechtlichen Fragen wird - wie gesagt - Neelie Kroes im Anschluss ausführlich Stellung beziehen.
Die Tatsache, dass GM 35 % der Aktien behalten wird, ist ein klarer Hinweis darauf, dass GM auf den wirtschaftlichen Neuanfang seiner ehemaligen europäischen Tochter setzt.
Ich begrüße es außerdem, dass zehn Prozent der Anteile in den Händen der Arbeitnehmer bleiben.
Die Kommission ist seit Januar 2009 sowohl auf Arbeitsebene als auch auf politischer Ebene im Gespräch mit allen Beteiligten.
Alle Mitgliedstaaten - und am heutigen Tag auch der flämische Ministerpräsident - begrüßen und unterstützen die Position der Kommission zur Zukunft von General Motors Europe.
Die Kommission hat alle Instrumente, um die Einhaltung aller Verabredungen durchzusetzen.
Ich betone noch einmal: Wir werden nicht zulassen, dass das Geld von Steuerzahlern kurzfristigen politischen Erwägungen folgt und nicht langfristigen Standort- und Arbeitsplatzinteressen.
Sicherlich ist vielen in Zeiten der Krise das Hemd näher als der Rock.
Als Sozialkommissar hoffe ich dennoch, dass Magna zusammen mit GM und New Opel eine europäische Lösung finden wird.
Die Diskussion um die Zukunft von General Motors Europe darf uns den Blick dafür nicht verstellen, dass die Lage auf dem europäischen Automobilmarkt insgesamt dramatisch ist.
Bereits vor der Krise gab es Überkapazitäten.
Die Lage hat sich durch die Krise weiter verschärft.
Im letzten Quartal 2008 fiel die Zahl der Zulassungen um nahezu 20 %, und für das Jahr 2009 erwarten wir einen Rückgang von 11 %.
Die Abwrackprämie, die zwölf Mitgliedstaaten beschlossen haben, hat den freien Fall nach unten gestoppt - aber nur auf dem Pkw-Markt.
Wir haben bereits im Januar 2009 auf die extrem schwierige Situation im gesamten Lkw-Sektor aufmerksam gemacht.
Die Verkaufszahlen sind katastrophal.
Es sind keine Zeichen für eine Besserung in Sicht.
Dies hat gravierende Auswirkungen auf den gesamten Zulieferbereich.
Die allererste Verantwortung zur Bewältigung der Krise liegt selbstverständlich bei der Automobilindustrie selbst.
Zum Schutz der betroffenen Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer haben die EIB, die Mitgliedstaaten und die Kommission im Rahmen der Möglichkeiten finanzielle Hilfe geleistet, um die sozialen Folgen in der Branche abzufedern.
Der von der Kommission zwei Jahre vor der Krise beschlossene Europäische Globalisierungsfonds hat in den vergangenen zwei Jahren sieben Anträge aus der Automobilbranche in sechs Ländern erhalten.
Mit etwa 40 Mio. EUR helfen wir über 7 000 Arbeitnehmern zurück in den Arbeitsmarkt.
Wir haben zudem ein Forum angeboten, um über die nächsten notwendigen Restrukturierungsschritte, die in einer sozial verträglichen Weise erfolgen müssen, zu sprechen.
Wir begrüßen, dass viele Automobilhersteller durch Kurzarbeit und andere Formen flexibler Arbeitszeitgestaltung - zumeist von den Sozialpartnern ausgehandelt - einen dramatischen Abbau von Arbeitsplätzen verhindern konnten.
Über die langfristige Perspektive der europäischen Autoindustrie besteht Einigkeit zwischen allen Beteiligten: In Europa müssen die fortschrittlichsten Automobile der Welt gebaut werden, d. h. die saubersten, die energieeffizientesten und die sichersten.
Aus dieser Strategie ergibt sich die Notwendigkeit eines Sprungs nach vorne in der Automobiltechnik.
Wir helfen dabei über die EIB und das 7. Forschungsrahmenprogramm.
Die Kommission wird auch weiterhin alles tun, um dieser europäischen Schlüsselindustrie und den in ihr Beschäftigten verlässliche Rahmenbedingungen zu bieten.
