Herr Präsident, Hoher Vertreter, Frau Kommissarin, dieser Bericht bietet uns die Möglichkeit, zur berücksichtigen, wie weit wir mit der Sicherheits- und Verteidigungspolitik der Europäischen Union gekommen sind, wo wir derzeit stehen und welche Rolle das Europäische Parlament dabei spielt.
Dabei müssen wir feststellen, dass es bisher 22 Einsätze im Rahmen der Europäischen Sicherheits- und Verteidigungspolitik gegeben hat, 16 davon waren zivile Einsätze und nur 6 waren militärische Einsätze.
Das heißt, dass hier ein sehr starkes Gewicht auf der zivilen Seite liegt.
Auf dieser zivilen Seite gibt es ja auch eine funktionierende demokratische Kontrolle, denn die zivilen Operationen im Rahmen der GSVP werden über den europäischen Haushalt finanziert und unterliegen deswegen auch der Kontrolle des Europäischen Parlaments.
Aus dem Haushalt der Europäischen Union werden weitere Dinge finanziert, die unmittelbar mit der Sicherheitspolitik zusammenhängen.
Als Beispiele seien genannt: die Sicherheitsforschung - 1,3 Milliarden Euro auf 7 Jahre; Galileo, von dem wir sagen, dass es auch Sicherheitsaspekte hat - 3,4 Milliarden Euro; oder GMES/Kopernikus, ein Projekt, für das ebenfalls 1 Milliarde Euro zur Verfügung stehen.
Wir haben auch, und das ist neu, eine Gesetzgebung im Europäischen Parlament im Bereich von Sicherheit und Verteidigung.
Wir haben eine Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates zur innergemeinschaftlichen Verbringung von Rüstungsgütern und zu Ausschreibungen im Bereich von Sicherheit und Verteidigung beschlossen.
Das ist ein erster, wichtiger Schritt auf diesem Weg.
Besonders wichtig ist aber die Information für das Europäische Parlament.
Hier ist unser Spezialausschuss, der auch zu Geheiminformationen Zugang hat, von besonderer Wichtigkeit, sowie die regelmäßigen Gespräche, die wir mit dem Hohen Beauftragten in diesem Ausschuss zu diesen Themen führen.
Ich möchte bei dieser Gelegenheit dem Hohen Beauftragten und seinen Mitarbeitern für die gute Zusammenarbeit danken, die sich hier entwickelt hat.
Nun zu den einzelnen Punkten in diesem Bericht.
In diesem Bericht wird gefordert, dass die Europäische Union klarer ihre eigenen Sicherheitsinteressen definiert.
Wir sprechen immer wieder von Sicherheitsinteressen der einzelnen Nationen, aber wir haben gemeinsame europäische Sicherheitsinteressen.
Der Schutz der Bürger nach innen und nach außen, Friede in unserer Nachbarschaft, der Schutz der Außengrenzen, der Schutz der kritischen Infrastrukturen, die sichere Energieversorgung, die Sicherheit unserer Handelswege, die Sicherheit unserer "Assets" im Weltraum und viele andere Dinge, die tatsächlich eigene Sicherheitsinteressen und gemeinsame Sicherheitsinteressen der Europäischen Union sind.
Wir müssen uns auch überlegen, was denn eigentlich die Ambitionen der Europäischen Union im Bereich Sicherheit und Verteidigung sind.
Der Berichtsentwurf sagt sehr klar, dass wir nicht die Ambition haben, eine Supermacht zu werden wie die Vereinigten Staaten.
Außerdem heißt es dazu, dass wir uns ganz klar auf das geographische Umfeld der Europäischen Union konzentrieren müssen.
Priorität genießen der Balkan - das sind Hausaufgaben der Europäischen Union -, der Norden Afrikas, die eingefrorenen Konflikte im Osten, und unser Beitrag zur Lösung des Konflikts in Palästina.
Hier müssen wir hier ganz klar unsere Akzente setzen.
Ich muss feststellen, dass sich der Rat am Ende der französischen Präsidentschaft sehr ehrgeizige Ziele gesetzt hat: Man will dazu in der Lage sein, bestimmte Operationen parallel durchzuführen.
Wenn wir das wollen, müssen wir uns dazu aber auch die Mittel geben.
Dazu gehört, dass wir ein autonomes und permanentes Hauptquartier in Brüssel einrichten.
Das ist eine erste sehr klare Forderung des Europäischen Parlaments.
Dafür gab es eine sehr breite Mehrheit im Ausschuss.
Zweitens müssen wir bedenken, dass die 27 Mitgliedsländer 2 Millionen Soldaten zu ihrer Verfügung haben.
Davon sollten 3 % der Europäischen Union permanent zur Verfügung gestellt werden.
Das wären 60 000 Soldaten.
Deswegen auch die Forderung, dass man das Eurocorps permanent der Europäischen Union unterstellt.
Dieser Appell richtet sich an die sechs Mitgliedsländer, die das Eurocorps tragen.
Dann machen wir klare Aussagen zu den Fähigkeiten, die wir entwickeln müssen.
Die 27 Mitgliedsländer der Europäischen Union geben 200 Milliarden Euro pro Jahr für Verteidigung aus, und diese 200 Milliarden müssen besser ausgegeben werden, als das in der Vergangenheit der Fall gewesen ist.
Wir können uns nicht leisten, das Rad 27 Mal neu zu erfinden, und darum appellieren wir heute an Sie, dass in Zukunft die Gelder der Europäischen Union und des Steuerzahlers für Verteidigung gemeinsam besser ausgegeben werden, als das in der Vergangenheit der Fall gewesen ist.
Vielen Dank.
