Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, Hoher Beauftragter!
Die Bedrohungsszenarien - wie wir alle wissen - ändern sich ständig.
Was sich auch ändert, ist der Vertrag und damit die Möglichkeiten für die Europäische Sicherheits- und Verteidigungspolitik.
Was aber immer gleich bleibt, ist der Wunsch der Bevölkerung nach Sicherheit und Stabilität, der Wunsch nach einer starken Union und auch der Wunsch nach Abrüstung, insbesondere im atomaren Bereich.
Mit diesen drei Berichten, die wir heute diskutieren, setzt das Europäische Parlament ein sehr starkes Signal in die Richtung, wie wir diese Ziele erreichen und Sicherheit gewährleisten wollen: Zum einen mit dem Bericht über die gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik, wo der Fokus auf die Sicherheit auf dem Balkan, auf die Stabilisierung in Afrika und auf den Frieden in Palästina gerichtet ist.
Zum zweiten mit dem Bericht über die Zusammenarbeit mit der NATO, wo klar der Schwerpunkt auf eine engere Zusammenarbeit zwischen Union und NATO und eine bessere Koordinierung gesetzt wird.
Im Mittelpunkt des dritten Berichts steht die Weiterentwicklung der Europäischen Sicherheits- und Verteidigungspolitik mit dem Ziel, mehr Effizienz und eine bessere Koordination im Zusammenhang mit den Verteidigungsausgaben zu erreichen, sowie mit dem Ziel, strategische Autonomie für die gesamte Union zu erreichen und damit auf der anderen Seite auch unsere Mitgliedstaaten zu entlasten.
Wenn wir uns all diese Ziele vor Augen führen, dann müssen wir das unterstützen, was in diesen Berichten gefordert wird, zum Beispiel gemeinsame Forschung und Entwicklung, die Entwicklung gemeinsamer Normen, gemeinsame Beschaffungssysteme, alles mit dem Ziel der Interoperabilität.
Das heißt auch, dass die Militärs zwischen den Staaten optimal kooperieren können, dass Polizei und Militär zusammenarbeiten können oder dass permanente militärische Strukturen geschaffen werden und ein operationelles Hauptquartier oder auch ein Rat der Verteidigungsminister eingerichtet wird.
Ich bin überzeugt, dass wir damit eine ganz entscheidende Chance haben, aus unserer Union eine politische Union zu machen, eine Sicherheitsunion aufzubauen, die den Bürgern das gibt, was sie von der Union erwarten: Sicherheit, Stabilität und Frieden auf Dauer.
