Vizepräsident der Kommission - Meine sehr verehrten Damen und Herren!
Die Kontroverse in dieser Debatte bezieht sich nicht auf die Frage der Energieeffizienz.
Ich glaube, alle haben zugestimmt, dass der Vorschlag der Kommission dazu führt, dass wir einen großen Schritt vorwärts tun bei der Steigerung der Energieeffizienz, bei der Einsparung von Energie und damit der Verringerung von Treibhausgasen.
Darum geht es bei diesem Vorschlag.
Dies ist ein Vorschlag im Rahmen unserer Klima- und Energiepolitik.
Ich bin etwas erstaunt über die sehr weitreichende Kritik, die ich hier gerade gehört habe.
Ich denke, ich habe bei dem, was ich hier vorgetragen habe, ganz klar gemacht, dass die integrierte Produktpolitik, die die Kommission betreibt, Energieeffizienz und Ressourcenschonung im Zusammenhang sieht.
Darum spielt selbstverständlich auch in dem vorliegenden Vorschlag die Ressourcenschonung eine ganz entscheidende Rolle.
Das scheint übersehen worden zu sein.
Darf ich also darauf hinweisen, dass bei den Durchführungsmaßnahmen die Richtlinie in Anhang 1 bereits jetzt alle umweltrelevanten Eigenschaften während des gesamten Lebenszyklus des Produkts erfasst - also auch die Ressourceneffizienz und nicht nur die Energieeffizienz - und dass die Kommission diese Faktoren berücksichtigt, wenn sie mit Hilfe einer eigens hierfür entwickelten Methodik für das Ökodesign von energiebetriebenen Produkten festlegt, welche Ökodesignparameter in den Durchführungsmaßnahmen zu regeln sind.
Also bei den konkreten Durchführungsmaßnahmen spielt die Frage der Ressourceneffizienz eine ganz zentrale Rolle.
Aber lassen Sie mich ganz generell zur Politik in dieser Frage noch Folgendes sagen: Ich denke, diese neue Produktpolitik, die enorme Auswirkungen haben wird auf das Verbraucherverhalten, auf die gesamte industrielle Produktion, auf unsere gesamte Wirtschaftsstruktur, kann nicht auf einen Schlag gemacht werden, sondern das müssen wir Schritt für Schritt tun.
Im Übrigen ist es immer klug, gesetzliche Regeln erst dann zu erlassen, wenn man über ein Mindestmaß an Erfahrungen verfügt, und diese fehlen uns im Augenblick in dem Bereich der Ressourceneffizienz bei normalen Verbraucherprodukten noch vollkommen.
Aber wir haben ja klar gestellt, wohin die Entwicklung geht, und ich bin mir ziemlich sicher, dass - wenn wir uns das nächste Mal mit dieser Richtlinie befassen - es im Schwerpunkt nicht mehr um Energieeffizienz, sondern um Ressourcenschonung gehen wird.
Ich wäre Ihnen sehr dankbar, wenn wir in der jetzigen Situation das tun würden, was heute sinnvollerweise möglich ist; wenn wir jetzt gemeinsam das tun würden, was wirklich einen wichtigen, einen nachhaltigen Beitrag leistet zur Verringerung des Energieverbrauchs und damit zur Erreichung unseres Ziels, Europa bei Energieeffizienz und Verringerung von CO2 zum weltweiten Vorreiter zu machen.
Vizepräsident der Kommission.
Stellungnahme der Kommission
Csibi Bericht
Die Kommission erklärt, dass die Annahme der vorgeschlagenen Erweiterung der Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates zur Schaffung eines Rahmens für die Festlegung von Anforderungen an die umweltgerechte Gestaltung energiebetriebener Produkte die Umsetzung des aktuellen Arbeitsprogramms nicht berühren wird.
Außerdem wird die Kommission der mit der Richtlinie gewonnenen Erfahrung bei der Schaffung des Arbeitsprogramms und dem Vorschlag neuer Umsetzungsmaßnahmen für die Neufassung der Richtlinie besondere Aufmerksamkeit schenken.
Gemäß Artikel 15(2)(c) der Richtlinie und gemäß den Grundsätzen besserer Rechtssetzung wird die Kommission insbesondere bestrebt sein, zu gewährleisten, dass die allgemeine Kohärenz in der EU-Gesetzgebung für Produkte erhalten bleibt.
Darüber hinaus wird die Kommission bei der Angemessenheitsprüfung einer Erweiterung des Richtlinienumfangs auf nicht energiebetriebene Produkte gemäß Artikel 21 das Bedürfnis nach einer Anpassung der Methode für die Identifizierung von und die Herangehensweise an wesentliche Umweltparameter für solche Produkte beachten.
