Herr Präsident!
Zunächst einmal möchte ich sagen: Ich freue mich, dass Heidi Hautala wieder zurück ist.
Aber sie war einige Jahre nicht da, und in dieser Zeit hatten wir den Rat am Donnerstagnachmittag hier.
Die tschechische und die deutsche Ratspräsidentschaft waren am Donnerstag hier.
Ich finde nicht, dass wir die Debatte verlegen müssen, denn wir können nicht alles am Mittwoch machen, sondern wir müssen da sein und wir müssen den Rat zwingen, auch am Donnerstagnachmittag da zu sein.
Das - und nicht die Konzentration der ganzen Tagesordnung auf den Mittwoch - ist die Antwort.
In der Tat ist das ein sehr schwieriger Fall.
Aber gerade weil wir der Regierung in Kasachstan in punkto Rechtsstaatlichkeit noch nicht voll vertrauen können, müssen wir darauf bestehen, dass der Fall objektiv untersucht wird.
Da unterstütze ich Elisabeth Jeggle voll und ganz.
Deshalb haben wir die Entschließung unterschrieben.
Die Angelegenheit muss objektiv untersucht werden.
Da darf nichts vertuscht oder beschönigt werden.
