schriftlich. - Europa und die Welt stehen aktuell vor großen Herausforderungen.
Nicht nur die Kapitalmarktkrise ist ein drängendes Problem.
Wir müssen auch schnellstmöglich die Weichen für einen nachhaltigen Klimaschutz stellen.
Ein so großer wirtschaftlicher und politischer Zusammenschluss wie die Europäische Union kann sich als führender Partner im Kampf gegen den Klimawandel etablieren.
Der erste Schritt ist dabei schon getan - die Union hat sich auf verbindliche Klimaziele geeinigt und mit der Verabschiedung des Klimapakets im Dezember 2008 viele sinnvolle Maßnahmen zum Klimaschutz auf den Weg gebracht.
Oberste Priorität muss nun der Abschluss des internationalen Abkommens in Kopenhagen haben.
Deindustrialisierung und unnötige Belastung der europäischen Wirtschaft müssen dabei vermieden werden.
Vielmehr sollten vermehrt Investitionen und Forschungsanstrengungen in grüne Technologie unternommen werden.
Europa kann so nicht nur im Umweltbereich, sondern auch wirtschaftlich nach vorne gebracht werden.
