Frau Präsidentin!
Lieber Kommissar, ich finde, Sie fühlen sich heute nicht gut in Ihrer Haut, und ich denke, ich weiß auch warum.
Weil nämlich die Kommission hier einen Standpunkt vertritt, der eher ein Industrielobbystandpunkt ist als ein Standpunkt, der den Konsumentenschutz und den Umweltschutz in Europa vereinfacht.
Ich habe die labelling-Gesetzgebungen über die letzten fünfzehn Jahre verfolgt.
Was steht in der labelling-Richtlinie von Anfang der 90er Jahre?
Dass A bis G regelmäßig auf den neuesten Stand gebracht werden, damit in der A-Kategorie immer nur die Besten sind.
Was hat die Industrie gemacht?
Sie hat Ende der 90er Jahre das updating verhindert.
Anfang 2000 waren dann mehr als 50 % aller Geräte in der Kategorie A. Dann sind sie mit dem Trick von A+ und A++ gekommen.
Und jetzt kommen sie mit dem Trick von A-20, A-40, A-60.
Herr Reul steht immer auf der Seite der Industrielobby.
Deshalb wundert es mich nicht, dass er das auch verteidigt.
Aber Herr Kommissar, bitte!
A bis G ist einfach zu verstehen.
Was hier abläuft, ist fünfzehn Jahre unverschämtes Lobbying von verschiedenen Industriekreisen, um das europäische Kennzeichnungssystem auszuhöhlen.
Und morgen müssen wir als Parlament diesem Spuk ein Ende setzen!
