Herr Präsident!
Gérard Onesta hat gesagt, dass sein Bericht keine Revolution bringt, aber es ist doch eine wichtige Reform, die sowohl die Bürger als auch den Petitionsausschuss stärkt.
Das Petitionsrecht ist ein Recht der Bürger, und hier werden einige Verbesserungen gemacht, die die Bürger auch ermuntern, solche Anfragen an das Parlament zu stellen.
Ich finde es auch richtig, dass über die Zulässigkeit einer Petition nicht der Vorsitzende eines Ausschusses entscheidet.
Wiewohl ich selbst Vorsitzender eines Ausschusses bin, bin ich auch damit einverstanden, dass, wenn ein Viertel der Mitglieder meint, ein Thema sollte diskutiert werden, es dann auch diskutiert werden muss.
Ich möchte Gérard Onesta sprachlich korrigieren: Die europäische Bürgerinitiative ist keine Petition - das ist ein Aliud.
Sie ist eigentlich ein europäisches Volksbegehren, ein Recht anderer Art. Sie richtet sich auch nicht an das Parlament, sondern an die Kommission, und wir sollten das nicht vermischen.
Darauf haben die Vertreter der Zivilgesellschaft viel Wert gelegt.
Das wird wohl der letzte Bericht sein, den Gérard Onesta hier im Parlament gemacht hat.
Ich möchte ihm ganz herzlich für seine in vielerlei Hinsicht hervorragende Arbeit danken: als Vizepräsident und auch als Mitglied unseres Ausschusses.
Ich will auch die Agora nicht unerwähnt lassen, dieses Forum des Parlaments mit der Zivilgesellschaft, die Historie sein wird, also die Geschichte schreibt und ein ganz wichtiges Instrument ist.
Wir unterstützen also diesen Bericht Onesta und sagen nochmals Dank für die gute Zusammenarbeit!
(Beifall)
