Herr Präsident!
Ich möchte die Kommission im Hinblick auf ihren Beschluss zum Verbot der klassischen Glühlampe - der letzte Woche im schriftlichen Verfahren gefallen ist - kritisieren.
Ich stehe voll hinter den Energieeffizienzanforderungen und hinter den Klimazielen, die wir gemeinsam mit dem Rat und der Kommission beschlossen haben.
Nur war die Vorgehensweise hier die falsche.
Man sieht deutlich, dass sich die Bürgerinnen und Bürger nicht mitgenommen fühlen, wenn Beschlüsse im Komitologieverfahren unter Ausschluss der Öffentlichkeit fallen.
Darum muss man der Kommission wirklich den Vorwurf machen, dass sie diese Entscheidung nicht zusammen mit dem Europäischen Parlament im normalen Verfahren gefällt hat.
Zum Zweiten ist die Kommunikation sehr schlecht gelaufen.
Die Leute sind sehr verunsichert, da es keine umfassende Folgenabschätzung für diese Maßnahme gegeben hat, wobei diese Lampen - wie wir wissen - ja quecksilberhaltig sind und durchaus eine Gefahr für die menschliche Gesundheit, insbesondere für Kinder, darstellen.
Zum Dritten wäre es auch ratsam gewesen, wenn wir einen Blick in die Zukunft gewagt und modernere Techniken gefördert hätten.
Darum soll die Kommission bitte einen neuen Vorschlag vorlegen!
