im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen, liebe Berichterstatterin!
Für neuartige Lebensmittel brauchen wir neue Regeln, denn insbesondere im Zusammenhang mit den Nanotechnologien kann es nicht sein, dass wir bei den Lebensmitteln hinter das zurückfallen, was wir heute für Kosmetika beschlossen haben.
Wir brauchen eine Definition von Nanomaterialien und eine klare Kennzeichnung.
Nanolebensmittel dürfen aber nicht zugelassen werden, bevor es spezifische Methoden für die Risikoanalyse gibt.
Ansonsten würden wir die Verbraucher zu Versuchskaninchen machen, was hoffentlich niemand will.
Bei der Gentechnologie müssen wir so schnell wie möglich die Kennzeichnungslücke schließen.
Es kann nicht sein, dass Lebensmittel, die von Tieren stammen, die mit GVO gefüttert wurden, nicht gekennzeichnet werden.
Da haben wir die Rückverfolgbarkeit quasi über Papierform.
Es geht also!
Und da werden wir auch morgen genau schauen, wie gerade die Kollegen aus Deutschland abgestimmt haben.
Denn hier besteht eine Kennzeichnungslücke.
Wir wollen die Verbraucher nicht entmündigen.
Sie sollen die Wahlfreiheit haben, selbst zu entscheiden.
Und ganz klar: Wir wollen keine Zulassung von Klonfleisch in Europa, sowohl aus Tierschutzgründen als auch aus ethischen Gründen.
Und das sollten wir mit dieser Verordnung ganz klar machen.
Letzter Satz: Es darf kein unnötiges Leid für Tiere entstehen.
Daher fordern wir ein klares Verbot von doppelten Tierversuchen.
Danke!
