im Namen der PPE-Fraktion. - Frau Präsidentin, Frau Ratspräsidentin, Herr Kommissar!
Der westliche Balkan braucht Europa, und wir, die Europäer, brauchen einen stabilen westlichen Balkan.
Der westliche Balkan ist ein zentraler Teil Europas, und wir müssen alles tun, um diesen wichtigen Teil nach Europa heimzuholen.
Deswegen sind die Vorschläge richtig und gut.
Die Lebenswirklichkeit in diesen Räumen wurde beschrieben: die langen, bedrückenden Schlangen vor den Visa-Ausgabestellen, die jungen Menschen, die keine Perspektive haben, einen Antrag stellen zu können, ausreisen zu können, europäisches Lebensgefühl zu erkunden, zu empfinden.
Viele Menschen empfinden diesen Raum als Gefängnis, wo sie keinen Kontakt zur Außenwelt haben.
Das wollen wir alle beenden - in meiner Fraktion sind es vor allem die Kollegin Pack, die Kollegin Corazza Bildt und auch der Kollege Posselt, die dies engagiert vorantreiben.
Dazu stehen wir auch.
Uns bewegt die Sorge, dass es aufgrund der unterschiedlichen Behandlung der Staaten in diesem Raum zu Spaltungsbewegungen kommt, dass verschiedene Klassen von Bürgern in diesem Raum des westlichen Balkans entstehen, was sicher zu Problemen führen kann.
Aber genauso erwarten die Bürger in der Europäischen Union Sicherheit.
Das heißt, die Standards, die unser Kommissar Barrot heute beschrieben hat - also Sicherheitsstandards bei der Polizeizusammenarbeit, beim Kampf gegen illegale Migration und Wirtschaftsmigration, bei den biometrischen Daten - sind die vereinbarten Mindeststandards, die die Spielregeln darstellen.
Unsere Bürger erwarten, dass diese Spielregeln auch eingehalten werden!
Damit komme ich zum zweiten Punkt: Es darf auch in der Frage der Visaerleichterungen keinen außenpolitischen Rabatt geben.
Wir dürfen den Staaten nicht freie Hand lassen.
Die Spielregeln sind klar, und wer sie einhält, hat alle Chancen, Visafreiheit zugestanden zu bekommen.
Der Druck auf die Staaten, die bisher trotz EU-Hilfe nicht in der Lage waren, ihre Standards nachzubessern, darf nicht nachlassen.
Das sind die beiden Flanken, die wir als EVP für richtig halten.
Wir vertrauen der Evaluation, die von der Europäischen Kommission durchgeführt wurde, und können daher den jetzigen Schritt billigen.
