Frau Präsidentin, sehr geehrte Frau Ratspräsidentin, liebe Cecilia, Herr Kommissar!
Auch ich teile die Sicherheitsbedenken des Kollegen Weber - ich war zehn Jahre lang im Ausschuss für Inneres.
Doch diese Thematik hat eine tiefgreifende außenpolitische Dimension.
Ich entstamme einer Generation, die mit hunderttausenden von so genannten jugoslawischen Gastarbeitern aufgewachsen ist.
In der Zeit der kommunistischen Diktatur konnten die Menschen Südosteuropas, sofern sie in den Grenzen Jugoslawiens lebten - trotz kommunistischer Diktatur! - frei reisen.
Heute reden wir von Europäisierung, schicken Militär und Beamte hin, geben sehr viel Geld aus, und gleichzeitig sperren wir die jungen Menschen dieser Länder ein.
Deshalb ist es dringend notwendig, dass jetzt die Liberalisierung dieses Visaregimes erfolgt.
Aber auch ich möchte einige kritische Anmerkungen machen: Erstens freue ich mich, dass Mazedonien dabei ist.
Mazedonien ist vorbildlich in der Erfüllung der Kriterien.
Aber wir dürfen dies Mazedonien nicht als Kompensation für seinen berechtigten Wunsch geben, dass endlich ein Datum für Beitrittsverhandlungen genannt wird.
Zweitens - Kosovo: Es wurde gesagt, Kosovo muss die Spielregeln einhalten.
Aber ein Spieler kann sich nur dann an die Spielregeln halten, wenn er aufs Spielfeld darf.
Den Spieler Kosovo hat man gar nicht aufs Spielfeld gelassen.
Wir haben militärisch interveniert, um die Kosovaren aus der Unterdrückung zu befreien.
Jetzt darf das Land der ehemaligen Unterdrücker Visafreiheit genießen - und ich begrüße das, weil es keine Kollektivschuld gibt -, und Kosovo darf sie nicht einmal anstreben.
Auch wenn es dort Mängel geben sollte, müssen wir uns selbst an die Brust schlagen, denn wir verwalten dieses Land doch hauptsächlich.
Das heißt, wir müssen Kosovo alle Chancen geben, denn wenn Serbien auf Dauer Visafreiheit genießt und Kosovo absolut ausgeschlossen ist, wird dies zu inakzeptablen Verzerrungen führen.
Drittens - Bosnien und Herzegowina: Ich habe - wie etliche Kollegen - den Protest gegen die Ausklammerung von Bosnien und Herzegowina unterschrieben.
Dieses Land dreier Völker - fehlkonstruiert durch den Vertrag von Dayton, der endlich überarbeitet werden muss - mit einer internationalen Verwaltung, die genau so schuld ist an der Ineffizienz, muss endlich eine Chance bekommen, den Weg nach Europa zu gehen, ohne desintegriert zu werden.
Desintegration für Kosovo oder Bosnien würde unsere Sicherheit mehr gefährden als irgendwelche technischen Details.
