im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Ministerpräsident Reinfeldt, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die schwedische Präsidentschaft fällt in eine Zeit des institutionellen Neustarts.
Nicht nur dieses Parlament startet neu, Europa ist in einer Zeit des Wechsels zwischen dem Vertrag von Nizza und dem Vertrag von Lissabon.
Und das ist - wie wir alle wissen - eine Zeit der Ungewissheit, in der wir aber trotz allem Klarheiten über die wirtschaftspolitischen, die finanzpolitischen, die arbeitsmarktpolitischen und die klimapolitischen Weichenstellungen in der Europäischen Union und ihren Mitgliedstaaten brauchen.
Dazu haben Sie Ausführungen gemacht, von denen ich viele richtig finde.
Natürlich ist der Klimawandel das Thema Nummer eins, und Sie haben ihn an die richtige Stelle gesetzt.
Und natürlich ist es so, dass die Jobkrise einer unmittelbaren und aktuellen Lösung bedarf.
Deshalb ist die Forderung, die wir an Sie stellen, dass Sie in Ihrer Präsidentschaft die Mitgliedstaaten animieren, die Investitionspläne, die Wiederbelebungspläne für die Wirtschaft ernster zu nehmen, als dies derzeit der Fall ist.
Was wir brauchen, ist vor allen Dingen die Sicherung von Arbeit - jetzt, nicht erst im nächsten Jahr, denn die Bedrohung für die Arbeitsplätze ist jetzt vorhanden.
Beschäftigungssicherung ist für die innere Stabilität der Gesellschaften das A und O. Deshalb erwarten wir von Ihnen, dass Sie Jobs und Jobsicherung in welcher Form auch immer, z. B. über die Kombination von Umweltschutz- und Industriepolitik - das ist sehr, sehr intelligent -, an die allererste Stelle setzen.
Wenn wir von Jobsicherung sprechen, dann will ich Ihnen Folgendes sagen, Herr Reinfeldt: Was die Jobs in Europa stark gefährdet und was den sozialen Zusammenhalt noch stärker gefährdet, ist die Rechtsprechung des Europäischen Gerichtshofs.
Sie kommen, wie Sie eben gesagt haben, viel herum in Schweden und in Europa.
Wir auch.
Und was wir von den Bürgerinnen und Bürgern hören, ist: Wir wollen kein Europa der ambulanten Lohndumping-Unternehmen.
Deshalb brauchen wir Initiativen der Europäischen Union!
(Beifall)
Wir brauchen diese Initiativen in der Konsequenz aus den Urteilen des EuGH in den Rechtssachen Laval, Viking, Rüffert, Luxemburg.
Das sind Maßnahmen, die Sie - gerade Sie, weil Schweden von dieser falschen Politik, dieser falschen Rechtsprechung betroffen ist - in Ihrer Präsidentschaft anpacken müssen.
Anpacken müssen Sie auch eine andere institutionelle Frage, nämlich die Frage, wie die nächste Kommission bestellt wird.
Da muss ich Ihnen sagen, da habe ich nicht nur bei Ihnen, sondern bei all Ihren Kolleginnen und Kollegen im Rat ein bisschen das Gefühl, dass dieser institutionelle Neustart und die Ungewissheit, auf welcher Vertragsgrundlage wir eigentlich handeln, allgemein Platz gegriffen hat, dass niemand so recht weiß, in welchem Film er eigentlich ist.
Das ist ein bisschen wie bei Astrid Lindgren in der Villa Kunterbunt von Pippi Langstrumpf.
Ich mach' mir die Welt, so wie sie mir gefällt.
Wunderschön!
Wenn wir den Kommissionspräsidenten auf der Grundlage des Vertrags von Nizza benennen, haben wir 20 Kommissare.
Dann will ich wissen, welches Land keinen Kommissar bekommt!
Da sagt der Rat natürlich: Nein, dieses Blutbad hinter verschlossenen Türen wollen wir gar nicht anfangen.
Also haben wir eine wunderbare Lösung: Wir nominieren ihn einmal auf der Grundlage des Vertrags von Nizza, es dauert ja ein paar Monate, bis die Kommission zusammengestellt ist, bis dahin haben die Iren abgestimmt, wir haben den Vertrag von Lissabon und dann stimmen wir über den Rest auf der Grundlage des Vertrags von Lissabon ab.
Schön!
Wir sind eine Rechtsgemeinschaft - das habe ich wenigstens bisher geglaubt -, in der die Grundlage das geltende Recht ist.
Das geltende Recht ist der Vertrag von Nizza.
Übrigens gibt es jemanden, der als Hüter der Verträge als allererstes klären müsste, auf welcher Rechtsgrundlage gehandelt wird.
Das ist der Präsident der Kommission.
Von dem habe ich überhaupt keinen Ton zu dieser Frage gehört!
Deshalb will ich hier ganz klar sagen, was wir erwarten.
Ich hatte Ihnen vorgeschlagen, Herr Ministerpräsident Reinfeldt, den Formalisierungsbeschluss nicht sofort zu fassen, sondern zunächst einmal Ihren Kandidaten ins Parlament zu schicken, damit er hier sagen kann, was er tun will zur Wiederbelebung der Wirtschaft, zur Jobsicherung, zur Bekämpfung des Klimawandels, für einen Beschäftigungspakt, für eine Initiative für eine Richtlinie für öffentliche Dienstleistungen, für eine Initiative zur Verbesserung der Entsenderichtlinie, für eine Garantie zwischen Kommission und Europäischem Parlament über die Evaluierung der sozialen Folgen der Initiativen der Kommission.
Das hätten wir alles gerne schon seit Wochen mit dem Kandidaten diskutiert, um dann zu sehen, ob er auf der Grundlage seiner Angebote eine Mehrheit in diesem Haus findet.
Und dann hätte man über eine Formalisierung entscheiden können.
Sie sind jetzt den anderen Weg gegangen.
Sie haben gesagt: Nein, wir fassen erst den Formalisierungsbeschluss und dann schicken wir den Kandidaten.
Ich fürchte, das war erneut ein Fehler, und ich fürchte, dieser Kandidat hat, wenn er sich nicht sehr anstrengt, keine Mehrheit in diesem Haus.
(Beifall)
Ich will das in aller Klarheit sagen, damit der größte Streitpunkt, den es wahrscheinlich in Ihrer Präsidentschaft gibt, gleich zu Beginn zwischen uns klar ist.
Wir erwarten institutionelle Klarheit, wir erwarten sozialpolitisches Engagement, und ich glaube, bei der Klimapolitik werden wir Ihnen folgen.
Herr Präsident, als Geschenk an Sie: Ich habe die Redezeit genau eingehalten, Sie werden sehen, in ganz wenigen Sekunden sind meine sechs Minuten um, Sie brauchen mich nicht zu rügen, ich wusste, dass Sie sich das vorgenommen haben, das wollte ich Ihnen nicht schenken!
