im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Frau Präsidentin, Herr Kommissar Verheugen, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Heute können wir den Europäischen Tag des Handys feiern, denn wir haben heute gemeinsam mit Kommission und Rat die Roaming-Verordnung II beschlossen.
Wir haben einen guten Abschluss gefunden, und das wird die Kosten der Benutzung dementsprechend senken.
Das ist in einer Wirtschaftskrise ganz gut.
Wir haben auch ein Kostensenkungsprogramm für die Ladegeräte in der Vorstellung.
Das ist für die Bürgerinnen und Bürger in Europa sehr wichtig.
Beim Ladegerät geht es darum, dass man die Effizienzklassen auf einem Etikett angeben kann, ähnlich wie bei den Kühlschränken, so dass man sieht, wie viel Strom ein Ladegerät verbraucht.
Es ist auch wichtig, dass man eine automatische Abschaltung gesetzlich zwingend vorsieht, also dass sich das Ladegerät automatisch abschaltet, wenn das Gerät aufgeladen ist.
Ferner sollten wir auch unsere Normungsinstitute instruieren, hier Vorschläge zu erarbeiten, die es ermöglichen, dementsprechend vorzugehen.
Ich halte auch den vom Kommissar hier vorgestellten Zeitplan für gut, wonach bis April versucht werden soll, eine freiwillige Einigung zu erreichen, und danach die technische Gesetzgebung vorzusehen.
Das ist natürlich nicht so leicht.
Auf der einen Seite haben wir die Verbindung vom Ladegerät zum Handy.
Das lässt sich sehr gut mit technischen Standards festsetzen.
Auf der Seite der Steckdose stellt sich dann ein Problem, das wir aus der europäischen Normung kennen.
Auch hier sollten Vorschläge entwickelt werden, um für dieses Problem, das ja nicht nur ein europaweites, sondern de facto ein weltweites Problem ist, eine Lösung zu finden.
Vielleicht kann man hier auch die Internationale Normungsorganisation ISO einbinden, um eine Lösung rund um den Erdball zu finden.
