Vorsitzende der Delegation des EP im Vermittlungsausschuss. - Herr Präsident!
Ich habe darum gebeten, noch kurz einige Bemerkungen machen zu können, weil ich glaube, dass das notwendig ist.
Wenn uns vom Ratspräsidenten, Herrn Sedláček, gesagt wird, dass der Rat Anfang der letzten Woche den Vorschlag angenommen hat, dann muss ich hier ganz klar sagen: Wir haben im Trilog eine andere Information bekommen.
Wir haben die Information bekommen, dass der Kommissionsvorschlag nicht akzeptiert wird, dass während der Probezeit keine Möglichkeit zu einem Opt-out gegeben wird, dass die Dauer von sechs Monaten nicht akzeptiert wird.
Es ist ebenfalls klar gemacht worden, dass der Bereitschaftsdienst nicht als notwendige Fortsetzung der Arbeitszeit angesehen wird.
Hier ist uns also genau das deutlich gemacht worden, was sie hier gesagt haben, nämlich dass man sich anpassen will.
Das war nicht die Position des Parlaments.
Das möchte ich klar machen: Diese Information haben wir bekommen.
Das Problem ist vielleicht, dass Sie später gekommen sind, nämlich erst nach Mitternacht, aber wir haben diese Information ganz klar so bekommen.
Zum zweiten: Kollege Bushill-Matthews hat den Eindruck erweckt, als wären die Verhandlungen parteiisch und einseitig geführt worden.
Ich möchte eines klar stellen: Die Verhandlungsdelegation hat aus dem Berichterstatter, Herrn Cercas, dem Ausschussvorsitzenden, dem Schattenberichterstatter Silva Peneda von der PPE-ED-Fraktion und mir bestanden.
Es hat keinen Fall gegeben, in dem wir uns nicht einig waren.
Die Richtlinien in diesem Haus sind nun einmal so, dass meine Fraktion in der Delegation des Vermittlungsausschusses nicht die Mehrheit hatte!
Das Ergebnis war ganz klar: 15:0 und fünf Enthaltungen.
Die Debatte heute hat auch ganz deutlich gezeigt, dass eine breite Mehrheit des Parlaments diese Position stützt.
Ich möchte wirklich nicht, dass dieser Eindruck bestehen bleibt.
