Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich schätze Sie persönlich sehr, deshalb bedaure ich, dass der Kommissar Rehn nicht da ist, denn mit der Antwort bin ich überhaupt nicht zufrieden.
Die hätte ich mir aus dem Internet abschreiben können.
Ich sage ganz klar, worauf sich meine Frage bezog: Es wird über ein Stabilisierungsabkommen mit Serbien verhandelt, das in Vorbereitung ist.
Ich möchte die Kommission auf die Gefahr hinweisen, dass es hier eine Blockade Serbiens gegen Kosovo geben könnte, wie es sie in der UNO und im Europarat gibt.
Ich wollte fragen, was man tut, um etwas Ähnliches zu verhindern wie die derzeitige Blockade Kroatiens durch Slowenien.
