im Namen der PPE-DE -Fraktion - Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin!
Die Hilfe für Patienten, die an seltenen Krankheiten leiden, ist seit langem ein wichtiges Anliegen des Europäischen Parlaments.
Patienten, die an seltenen Krankheiten leiden - das ist gesagt worden -, brauchen europäische Unterstützung.
Nationale Anstrengungen reichen hier nicht aus.
Weil die Erkrankungen so selten sind, gibt es nicht in allen europäischen Mitgliedstaaten Zentren und Experten hierfür.
Zur Erforschung - das ist ein ganz wichtiger Punkt - braucht man eine gewisse Zahl von Patienten, damit die Krankheit überhaupt erforscht und neue Therapien entwickelt werden können.
Das gilt auch für die Entwicklung neuer Arzneimittel.
Françoise Grossetête hat die orphan drugs-Verordnung angesprochen; das ist sehr wichtig.
Auch die Initiative der Kommission, Frau Kommissarin, ist ein ganz wichtiger Punkt.
Wir als EVP-Fraktion unterstützen Sie hierbei geschlossen.
Viele Verbesserungen, die Herr Trakatellis in den Bericht eingebracht hat, unterstützen wir auch.
Aber leider muss ich im Namen der EVP-Fraktion sagen, dass ein Änderungsantrag im Bericht des Kollegen Trakatellis diese wichtige Zielsetzung, nämlich Hilfe für Patienten, ins Gegenteil verkehrt.
Der Änderungsantrag 15 spricht davon, dass genetische Erkrankungen vermieden und ausgemerzt werden sollen, u.a. durch genetische Beratung und durch Selektion von Embryonen.
Diese Formulierung hat viele - nicht nur Ethikexperten und Vertreter von Menschen mit Behinderungen, sondern auch Wissenschaftler - erschreckt.
Die europäische Gesellschaft für Humangenetik fordert uns auf, den Änderungsantrag 15 abzulehnen.
Sie stellt Vergleiche mit der Eugenik in der ersten Hälfte des letzten Jahrhunderts an.
Politik sollte keinen Druck ausüben.
Auch genetische Beratung sollte nicht von einem politischen Ziel dominiert sein.
Wir sollten deshalb Änderungsantrag 15 ablehnen.
Wir sollten für den Bericht stimmen, wenn Änderungsantrag 15 abgelehnt ist, denn dann ist es ein guter Bericht.
Sonst wird er sehr problematisch.
Wir sollten den Menschen, die an seltenen Erkrankungen leiden, Hilfe geben und ihnen nicht das Gefühl geben, dass sie eigentlich überflüssig sind!
