Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst meinen recht herzlichen Dank an die Kollegin Laperrouze und auch an den Kommissar Piebalgs für die Vorlagen und die Unterlagen.
Ich stimme nicht immer mit allen Details im Einzelnen überein.
Aber die strategische Richtung ist korrekt.
Es ist richtig und notwendig, den Blick wieder stärker darauf zu lenken, dass Versorgungssicherheit eine der zentralen Fragen ist.
Vielleicht haben wir uns im letzten Jahr zu viel mit anderen Fragestellungen der Energiepolitik beschäftigt.
Ich bin sehr dankbar, dass die Versorgungssicherheit wieder stärker in den Blickpunkt rückt.
Zweitens bin ich auch dankbar, dass eine solch differenzierte Position vorgelegt wird.
Wie gesagt, man muss nicht jeden Punkt unterschreiben.
Aber es ist richtig, was in diesem Bericht steht - im Gegensatz zu dem, was der Kollege Turmes eben vorgeschlagen hat.
Kollege Turmes, es ist falsch, zu glauben, es gäbe eine einfache Antwort, es gäbe nur eine Antwort auf dieses riesige, komplizierte Problem.
Es ist immer der Versuch der Politik, eine schnelle, einfache Antwort zu geben, und alle Menschen zufriedenzustellen.
Das geht aber nicht!
Es ist leider verdammt schwierig, und deshalb ist die Antwort vielfältig.
Wir dürfen den Menschen keine Versprechungen machen, und so tun, als hätten wir da eine Lösung und hopplahopp wäre alles in Ordnung.
Im Übrigen werden die Menschen dann eines Tages bitter enttäuscht sein, wenn sie feststellen, dass das so nicht funktioniert.
Differenziert heißt, dass es nicht nur eine Energiequelle gibt, sondern dass wir auf längere Zeit mit mehreren arbeiten werden.
Es ist moralisch nicht richtig, auf eine Energiequelle zu verzichten.
Ich halte es für unverantwortlich, die Kernenergie einfach auszublenden.
Sie gehört dazu, und ist natürlich nicht die einzige Lösung, aber sie ist ein Beitrag, der gesehen werden muss.
Ich warne auch davor, zu sehr auf Gas zu setzen.
Wir haben eben viel davon gehört, was das an Abhängigkeiten bedeutet.
Ich bitte darum, auch zu sehen, dass wir nicht leichtfertig auf Kohle - eine Energiequelle, die wir in unserem Land und an mehreren Stellen in Europa haben - verzichten und sagen: Kohle bedeutet CO2, also darf das nicht sein.
Das wäre unverantwortlich.
Die differenzierte Antwort ist übrigens auch bei der Frage der unterschiedlichen Routen und Wege gefragt.
Es gibt nicht eine Antwort für eine Pipeline, das hat eben Kollege Rübig gesagt.
Es ist falsch, nur auf eine zu setzen.
Wir müssen unterschiedliche Wege und Möglichkeiten aufmachen.
Es kann heute keiner mit Sicherheit voraussagen, was in 10, 20 oder 30 Jahren sein wird.
Insofern ist der Weg richtig, Ja zu intelligenten Lösungen zu sagen.
Intelligent heißt nämlich vielfältig, heißt, offen sein, Neues aufnehmen, sich nicht festlegen.
Die Antwort heißt Technologie.
Die Antwort heißt, in Forschung investieren und offen zu sein für Lösungen, die wir heute vielleicht noch gar nicht sehen, und nicht leichtfertig irgendwelche Möglichkeiten zu verschließen.
Das heißt auch: Ja zu Investitionen.
Es wäre fatal - und es ist ein Fehler mancher energiepolitischer Entscheidungen - denjenigen, die das Geld investieren müssen, nämlich den Unternehmen, zu wenig Raum und zu wenig Unterstützung zu geben.
Glaubt denn irgendjemand, dass wir, die Mitgliedstaaten, der Staat oder die Staatengemeinschaft das Problem der Investitionen lösen werden?
Nein, das werden die Privaten machen müssen.
