Herr Präsident!
Meine Fraktion, die GUE/NGL-Fraktion, hat von Anfang an die Schließung des US-Gefangenenlagers in Guantánamo gefordert.
Entgegen allen entsprechenden Rechtsgrundlagen und internationalen Abkommen wurden über Jahre hinweg Menschen gefangen gehalten und gefoltert, und faire Verfahren wurden ihnen verweigert.
Ihnen wurden grundlegende Menschenrechte abgesprochen.
Ausgerechnet jene Macht, die weltweit Menschenrechte, Demokratie und Freiheit durchzusetzen versucht, hat hier grundlegende Rechte verletzt und für ihren eigenen Kampf einen eigenen rechtsfreien Raum geschaffen.
Das kann nicht akzeptiert werden!
Es war wichtig, dass das Europäische Parlament über lange Zeit hinweg immer wieder die Forderung nach der Schließung von Guantánamo erhoben hat.
Nun aber, nachdem eine neue Regierung sagt "Wir ändern unsere Politik", beginnen wir Europäer wiederum damit, das, was wir selbst gefordert haben, in Zweifel zu ziehen.
Wir zögern und beginnen letztendlich einen unwürdigen Kuhhandel.
Ich bezeichne das sogar als zynisch.
Wo bleibt unsere Forderung nach Universalität und Unteilbarkeit von Menschenrechten?
Es kann doch nicht sein, dass wir sagen "Wasch mich, aber mach mich nicht nass!".
Es kann doch nicht sein, dass wir diese Lager der Schande in irgendeiner Weise rechtfertigen und akzeptieren.
Die Durchsetzung von Menschenrechten kann nicht nur dann ein Wert sein, wenn wir sie von anderen einfordern und nicht selbst etwas dafür tun können.
Ich fordere die Mitgliedstaaten auf, hier Eindeutigkeit an den Tag zu legen, sage aber auch gleichzeitig für meine Fraktion, dass die Schließung des Gefangenenlagers von Guantánamo nur der erste Schritt sein kann.
Guantánamo muss auch als Stützpunkt von den Amerikanern geräumt werden!
