im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Grundsätzlich muss man der allgemeinen Zielsetzung der Richtlinie zustimmen.
Bessere Informationssysteme für Reisende und für Betreiber der Straßeninfrastruktur, z. B. mit der Absicht, dass Unfälle auf der Straße reduziert werden, der Verkehr effizienter und kostenwirksamer wird - das ist natürlich positiv, so wie auch die Möglichkeit, umweltrelevante Daten zu erheben.
Ich habe aber vor allem drei Bedenken.
Erstens: Der Glaube an die so genannte intelligente Technik verleitet leicht dazu, dass der Mensch seine Verantwortung der Maschine und den Instrumenten überlässt.
Zweitens: Die Gefahr wächst immer mehr, dass mit all den Daten, die erhoben werden, Missbrauch getrieben wird.
Die Privatsphäre des Menschen ist immer mehr in Gefahr.
Drittens: Diese Richtlinie ist zu sehr auf das Auto orientiert.
Die Interoperabilität mit anderen Verkehrssystemen, z. B. mit dem öffentlichen Verkehr, wäre viel wichtiger als die raffinierten Spielereien, die uns die Industrie aufzuschwätzen versucht.
