Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich will zu einigen Punkten Stellung nehmen.
Zunächst einmal zu der Frage: Warum habe ich die Prinzipien "Human Security" und "Responsibility to protect" nicht in meinen Bericht übernommen?
Das war sehr umstritten.
Ich persönlich bin der Auffassung, dass das sehr wichtige Konzepte sind, die entwickelt worden sind, dass sie aber für eine Sicherheitspolitik nicht taugen, weil sie dazu missbraucht werden können, militärische Interventionen in allen Gegenden der Welt zu begründen.
Das ist eine Gefahr, die ich ganz konkret sehe.
Darum befürworte ich diese beiden Konzepte, aber nicht für die Sicherheitspolitik.
Dann wurde gesagt, ich sei dabei und würde mit dem Bericht fordern, eine europäische Armee aufzustellen.
Ich möchte Sie bitten, den ganzen Bericht noch einmal durchzulesen - das Wort "europäische Armee" werden Sie in diesem Bericht ganz bestimmt nicht finden.
Was dieser Bericht sagt, ist, dass das Geld des Steuerzahlers in diesem Bereich besser ausgegeben werden soll, als das bis heute der Fall gewesen ist.
Dann haben wir die Sicherheitsstrategie, die jetzt von allen befürwortet wird.
Die hierfür notwendige Arbeit nahm einige Jahre in Anspruch und war sehr erfolgreich.
Ich bin der Meinung, dass der nächste Schritt ein Werk über die Umsetzung der Sicherheitspolitik sein muss, ein Weißbuch zur Sicherheitspolitik.
Das ist eine Aufgabe für die nächste Legislaturperiode.
Last but not least glaube ich, dass sich die nächsten Gespräche, die wir zu diesem Thema führen müssen, mit der Frage der EUBAM Rafah beschäftigen müssen, in welcher Art und Weise diese Mission wiederbelebt werden kann und in welcher Art und Weise sie möglicherweise erweitert werden könnte.
