im Namen der PPE-Fraktion. - Der Prozess muss, wie gesagt, vorangehen können und darf nicht behindert werden.
Das ist ja die Frage.
Wenn ich die Beispiele aus dem Bankensektor sehe, wo dieser Prozess Jahre gedauert hat, dann wäre sicher eine kürzere Frist angemessen, als wir in einzelnen Fällen in Deutschland hatten.
Ich will aber zum Schluss noch Folgendes sagen: Insgesamt sieht das Konzept - wenn meine Informationen stimmen - vor, dass von insgesamt 50 000 Stellen 10 500 abgebaut werden, davon 4 500 in Deutschland und die restlichen an allen anderen Standorten von Opel.
Ich glaube, es ist ein berechtigtes Anliegen der Kommission, zu prüfen, ob das korrekt ist und nicht nach politischen Kriterien erfolgt, und insofern sehen wir mit den Arbeitnehmern hoffentlich einer positiven Zukunft entgegen.
