im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen, Herr Kommissar!
Man traut sich ja fast schon keine Wortmeldung mehr zu machen.
Man traut sich angesichts der Gesamtlage hier im Plenum schon gar keine Fragen mehr zu stellen.
Natürlich ist jeder von uns gegen Diskriminierung, aber man traut sich ja schon gar nicht mehr, den Weg zu hinterfragen, den wir hier beschreiten, weil man sofort in eine Ecke gestellt wird.
Meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Im Ziel sind wir uns doch einig, und das sollten wir uns bitte gegenseitig auch nicht absprechen.
Wir streiten über den Weg, und der muss doch legitim diskutiert werden dürfen, auch von der EVP-Fraktion.
Zunächst stelle ich dem Kommissar die Frage: Wenn die alte Richtlinie, die bestehende Antidiskriminierungsrichtlinie, heute in zehn Mitgliedstaaten der Europäischen Union nicht umgesetzt worden ist, wenn wir in zehn Mitgliedstaaten ein Vertragsverletzungsverfahren haben, ist es doch eine seriöse Fragestellung, warum wir dann heute eine Novellierung dieser Richtlinie brauchen, wenn die bestehende nicht einmal umgesetzt worden ist.
Ist das eine seriöse Frage, die man stellen darf?
Deswegen ist die Rückverweisung durchaus ein Argument, das man hier mit einbringen darf.
In der zweiten Fragestellung dürfen wir auch über die Inhalte reden.
Zum Beispiel die Fragestellung, warum die Kirchen zu uns kommen, die beim Flüchtlingsschutz enge Partner der linken Seite waren.
Die Kirchen, die früher eure Partner waren, kommen heute zu uns und sagen: Wir haben mit bestimmten Formulierungen Schwierigkeiten.
Wenn die Medienleute kommen, die Zeitungsverleger, und sagen, sie haben Fragen, dann dürfen die doch seriös diskutiert werden.
Wenn wir über Familie diskutieren, dann sagt der Kommissar, er möchte den Mitgliedstaaten keine Vorschriften machen.
Aber natürlich betreiben wir mit der Richtlinie eine Harmonisierung durch die Hintertür.
Und so weiter.
Es gibt verschiedene Argumente, die man einbringen kann, die bei unserer Fraktion auf Sorge stoßen, auf nachdenkenswerte Sorge.
Das darf man formulieren, auch wenn man engagiert gegen Diskriminierung kämpft.
Die Linke ist heute in diesem Haus sehr zufrieden mit sich, weil sie wieder in vielen Punkten neue Reglementierung aufbaut.
Es darf deswegen die Frage erlaubt sein, ob uns denn der gesetzgeberische Ansatz schlussendlich wirklich so viele neue Vorteile für die Menschen bringt, die wir schützen wollen.
Es gibt auch noch andere Grundwerte, die es wert sind, berücksichtigt zu werden.
Zum Beispiel, wenn wir Privatverträge, wie die PSE das beantragt, mit hereinnehmen wollen, nicht nur gewerbliche Verträge, sondern auch Privatverträge, dann darf doch die Frage erlaubt sein, ob nicht auch die Vertragsfreiheit ein wichtiger Grundwert ist, den wir als Parlamentarier zu schützen haben.
Die EVP ist gegen Diskriminierung und wird immer dagegen kämpfen, aber über den Weg darf auch in diesem Parlament gestritten werden!
