Herr Präsident!
Mein Kollege Karim hat völlig Recht.
Das Problem liegt einfach in der Formulierung, in den Grundlagen von Artikel 20 selber begründet.
Man muss sich ja auch die Realitäten vor Ort anschauen.
Natürlich ist das notwendig.
Erstmal haben nicht alle Mitgliedstaaten einen Konsularschutz, und in vielen Fällen ist dieser Konsularschutz eben sehr begrenzt, und die Sicherheitsstrukturen sind noch nicht einmal für die Konsule selber ausreichend.
Ich habe das im Fall des deutschen Konsuls erlebt, der dann in der Nacht herumgefahren ist, um Kollegen einzusammeln, ohne Sicherheitsschutz, mit seinem Fahrer, unterwegs auf Straßen, die absolut unsicher waren.
Das sind einfach Bedingungen, die nicht akzeptabel sind.
Man kann nicht in Länder wie Indien oder in lateinamerikanische Länder gehen - es gibt viele andere Länder, wo man in einem so kritischen Umfeld wie Mumbai vor Ort präsent sein muss - und dann vor Ort kleine Stäbe ohne ausreichende Sicherheitsstrukturen.
Nachrichtendienstliche Informationen werden überhaupt nicht übermittelt, Zugang zu den Daten liegen den Mitgliedstaaten nicht vor, usw. Das heißt, die Begrenzungen sind unendlich, und man braucht sich nicht zu wundern, dass die Mitgliedstaaten ihren Schutz für ihre Bürger oder für ihre Abgeordneten gar nicht in dem Umfang ausüben können, wie sie es vielleicht sogar wollen.
Deshalb ist es wichtig, dass Sie im Rat und auch in der Kommission eine sorgfältige Analyse vornehmen.
Man kann nicht predigen, immer weltweit präsent zu sein und Europa als globalen Partner zu sehen, und dann nicht einmal eine Sicherheitsstruktur haben und über keine intelligenten Informationssysteme verfügen.
Wir machen uns einfach lächerlich, wenn wir unsere eigenen Strukturen nicht sauber analysieren und den entsprechenden Schutz, den wir dann noch brauchen, gewährleisten.
Ich würde also dringend raten, dass Sie die Strukturen wirklich noch einmal sauber analysieren, dass Sie eine Simulation durchführen, wie das auch andere Staaten machen, und dass Sie sich nicht nur auf die zentralen Hauptstädte, also die Metropolen konzentrieren, sondern in solchen Mega-Ländern und Mega-Cities sich einfach auch einmal vergegenwärtigen, dass sie eben auch in den anderen großen Städten dieser Welt entsprechende Vertretungen brauchen.
Mumbai ist nicht zum letzten Mal passiert.
Es wird ein neues Mumbai geben, genau wie es andere Katastrophen gegeben hat.
Vergegenwärtigen Sie sich das und stellen Sie sich bitte darauf ein!
