Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zum Jahreswechsel gab es einige bemerkenswerte Schlagzeilen: "Die Welt rüstet auf", "Das Geschäft mit Waffen boomt", "Rüstungsindustrie - konkurrenzlos teuer" und weitere Korruptionsaffären in Deutschland und auch in anderen Ländern der Europäischen Union.
Für uns Sozialdemokraten ist ganz klar: Diese Art des Wettrüstens, des Hochrüstens und auch des laissez-faire gegenüber Korruption lehnen wir ab.
Darin sind wir auch mit den nationalen Abgeordneten einig.
Die Ziele dieses Gesetzespaketes, dieser zwei Richtlinien - Transfer- und Vergaberichtlinie -, die wir heute diskutieren, werden sicherstellen, dass es nicht nur um Wettbewerbsfähigkeit geht, sondern dass auch die Verschwendung von Steuergeldern bei Rüstungsproduktion gestoppt und dass Korruption verhindert wird.
Dies allein sind schon Gründe, warum die Sozialdemokraten dem Ergebnis zustimmen werden.
Es wird einen europäischen Rechtsrahmen für die Auftragserteilung bei Gütern und Dienstleistungen im Bereich von Verteidigung und Sicherheit geben, es wird mehr Kooperation zwischen den Mitgliedstaaten geben, also keine unnötigen Überschneidungen, kein Über-den-Tisch-Ziehen von Mitgliedstaaten durch die Rüstungskonzerne, es wird insgesamt mehr Wettbewerb und weniger Ausnahmen nach Artikel 296 geben.
Für uns Abgeordnete - wie ich meine, aller Fraktionen - war wichtig, dass wir die Rechtsmittelrichtlinie, also die Richtlinie des Kollegen Fruteau, hier eingeführt haben.
Das war beim Rat gar nicht so selbstverständlich.
Für uns war wichtig, dass es bei Korruption Sanktionen geben wird bis hin zum Ausschluss von Aufträgen.
Ich denke, das ist etwas Neues für diese bisher verwöhnte Branche.
Es war aber auch wichtig für uns, dass die Ergebnisse für alle 27 Mitgliedstaaten tragfähig sind.
Selbst dann, wenn nur sechs bis sieben Staaten eine eigene Produktion haben und ein paar wenige im Handel mitmachen, ist es wichtig, 27 Staaten hinter uns zu bekommen.
Das ist geglückt.
Ich bin nicht sicher, ob alles auch so funktionieren wird, wie wir es uns vorstellen.
Wir haben daher eingebaut, dass das Parlament weiterhin eine Kontrolle haben will.
Wir wollen informiert sein, nicht nur automatisch durch die Kommission, sondern wir wollen über die Ergebnisse und über die Umsetzung dieser Richtlinien, dieses Paketes informiert sein.
Wenn wir in Zukunft noch stärker einen europäischen Binnenmarkt haben werden, europäische Kompetenzen bekommen werden, wie Herr Sarkozy das ja auch geplant hat, dann muss auch das Europäische Parlament als die gewählte Institution in Europa in eine echte Kontrolle einbezogen werden, so wie wir das in nationalen Parlamenten, allerdings noch nicht hier im Europäischen Parlament, haben.
Aber das ist die Aufgabe der Zukunft.
Wir in Deutschland z. B. sind gebranntes Kind mit Rüstungsproduktion und erhöhten Preisen.
Wir haben den Eurofighter - ein überteuertes, ja eines der teuersten Projekte -, und ich bin sicher, jeder Mitgliedstaat hat ähnliche Erfahrungen.
Ich möchte mich zum Schluss nicht bedanken.
Die Zusammenarbeit war ganz gut, die Ergebnisse sind vor allen Dingen sinnvoll.
Aber ich sage ganz offen: Das parlamentarische Verfahren war unerträglich.
Kompromisse mit dem Rat und der Kommission zur ersten Lesung sind einfach keine parlamentarische Arbeit.
Aus diesen Gründen darf dieses Verfahren in Zukunft nur eine absolute Ausnahme sein.
Bei diesem Gesetzespaket war dieses Verfahren eigentlich nicht notwendig.
Wir sollten uns daran halten und gleich nach der Wahl diese Art von Verfahren der nichtparlamentarischen Arbeit abschaffen.
