im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident, lieber Herr Vizepräsident der Kommission, lieber Herr Ratsvertreter!
Zu meinem Vorredner möchte ich sagen: Wir haben die griechischen Inseln und die griechischen Fährbetriebe immer im Auge.
Da muss er sich keine Sorgen machen!
Für meine Fraktion kann ich erklären, dass wir uns freuen, dass wir erstmals auch gesetzlich normierte bürgernahe Passagierrechte für Verspätungen und Annullierungen sowohl im See- und Binnenschiffverkehr als auch im überörtlichen Busverkehr haben.
Unser Dank gilt den beiden Berichterstattern, den Kollegen Albertini und Teychenné.
Wir haben in den Ausschüssen gut zusammengearbeitet, und es sind gute Ergebnisse herausgekommen.
Ich will nur auf wenige Punkte eingehen.
Ich finde eine Entschädigung von 25 % für Schiffspassagiere bei zwei bis drei Stunden Verspätung völlig in Ordnung, und von 50 % bei über drei Stunden auch.
Aber, Herr Kollege Teychenné - also 100 % Entschädigung darüber hinaus ist einfach unverhältnismäßig.
Wenn man bedenkt, dass die Schiffsunternehmen nicht immer riesige Unternehmen sind, sondern gerade im Fährbereich auch kleine und mittelständische Unternehmen, dann muss man mit Entschädigungen vernünftig umgehen.
Wir haben schon darüber gesprochen, dass wir, was den Schiffsverkehr angeht, auch aufpassen müssen, nicht den falschen Personen oder Institutionen die Verantwortung zuzuweisen.
Wir alle in diesem Hause sind dabei, in beiden Dossiers dafür zu sorgen, dass insbesondere Hilfestellungen für Passagiere mit eingeschränkter Mobilität gewährt werden.
Aber die Zugangsschwierigkeiten bei Hafenanlagen kann der Schiffseigner nicht regeln, die muss der Hafen regeln.
Das heißt, wir müssen sehr sorgfältig aufpassen.
Was die Buspassagierrechte angeht, möchte ich darauf hinweisen, dass es faktische Unterschiede zwischen Überlandbussen und städtischen Bussen gibt.
Das muss man einfach berücksichtigen.
Deshalb ist meine Fraktion der Auffassung, dass wir für Überlandbusse zu Recht vernünftige Passagierrechte haben wollen.
Aber städtische und Vorortbusse haben völlig andere Bedingungen.
Da passen diese Regelungen nicht, und das sollten wir auch klar einsehen.
