Herr Präsident!
Wir haben die Banken gerettet, als es notwendig wurde.
Jetzt sind wir mit einer Lage konfrontiert, wo es darum geht, zu vermeiden, dass Zigtausende Bauernbetriebe kurzfristig bankrott gehen, weil die Preise die Gestehungskosten nicht mehr decken.
Wir müssen doch sicherstellen, dass unser Produktionspotential erhalten bleibt, um die Bevölkerung mit qualitativ hochwertigen Lebensmitteln zu versorgen.
Ich gehöre einer Generation an, die noch erlebt hat, dass Lebensmittel rationiert waren.
Ich erinnere mich, dass ich im Winter 1944 acht Kilometer mit dem Fahrrad zurücklegen musste, um zwei Eier zu hamstern.
So weit wird es hoffentlich nicht mehr kommen, aber Versorgungssicherheit - nicht nur im Energiesektor - ist auch angesagt.
Wenn wir nicht bereit sind, die Maßnahmen zu ergreifen, die in unserer Entschließung angemahnt wurden, wird der Kostenpunkt der sozialen, wirtschaftlichen, umweltpolitischen Folgen in der EU ein Vielfaches von dem sein, was...
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
