Herr Präsident, Frau Kommissarin, Herr Ratspräsident!
Janusz Onyszkiewicz fand klare Worte zu der Bedeutung von Menschenrechten in der Zusammenarbeit mit Russland.
Vielen Dank!
Ich halte es für besonders wichtig, unmissverständlich klar zu machen, dass Europa Wirtschaftsbeziehungen - sprich Gasbeziehungen - nicht über die Menschenrechte stellt.
Normale Partnerschaften basieren auf zwei verlässlichen Seiten, die einander vertrauen.
Strategische Partnerschaften bergen die Gefahr, nur bedingt verträglich und verlässlich zu sein.
Deswegen muss sich die EU gegen Unzuverlässigkeiten absichern.
Solange Russland die Menschenrechte so gravierend verletzt und nicht ein Mindestmaß an Demokratie und Rechtstaatlichkeit erreicht, wie z. B. die Fälle Anna Politkowskaja oder Chodorkowski/Lebedjew immer wieder zeigen, kann es zu keiner normalen, guten Partnerschaft kommen.
