Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Sollen in der Europäischen Union Häftlinge aus Guantánamo aufgenommen werden?
Das ist die Frage, die wir uns heute zu stellen haben.
Die Antwort muss davon abhängen, von welchen Erwägungen wir uns dabei leiten lassen.
Da sagen einige, die Häftlinge sind gefoltert worden.
Das ist ein Grund, sie aufzunehmen, ein Gebot der Menschlichkeit.
Es ist ohne Frage richtig, dass Folter zum Menschenunwürdigsten gehört, was es gibt.
Dass diese Menschen gefoltert worden sind, gibt ihnen Anspruch auf unser Mitgefühl, unabhängig davon, was man ihnen im Einzelnen vorwirft.
Aber ist es der einzige Gesichtspunkt, den wir zu erwägen haben?
Viele von denen, die dort inhaftiert waren oder sind, sind zum Beispiel nach dem 11. September nach Afghanistan in Ausbildungscamps für Terroristen gegangen.
Diejenigen, die das getan haben, sind keine Touristen, die die Schönheit des Landes bewundern wollen, sondern sie sind potenzielle Terroristen.
Wir haben die Verpflichtung, die europäischen Bürgerinnen und Bürger vor potenziellen Terroristen zu schützen.
Folter gibt es bedauerlicherweise - und wir geißeln das immer wieder - überall in der Welt.
Wir sind bisher nicht so weit gegangen zu sagen, wer gefoltert worden ist, hat einen Anspruch, in Europa aufgenommen zu werden.
Das haben wir bisher nicht getan - aus guten Gründen.
Sondern wir haben daneben das Sicherheitsbedürfnis in der Europäischen Union gewichtet.
Das müssen wir hier auch tun.
Wir müssen dafür Sorge tragen, dass Europa nicht von potenziellen Terroristen heimgesucht wird, und deswegen möchte ich bei der Betrachtung dieses Problems dem Sicherheitsbedürfnis vor allen anderen Erwägungen obersten Rang einräumen.
