Vielen Dank, Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Botschaft unserer Debatte kann nur eine sein: Es gibt keine gewaltsame Lösung im Nahen Osten!
Es gibt keine militärische Lösung!
Es gibt keine Lösung über terroristische Gewalt!
Es kann sein, dass man kurzfristig einen militärischen Vorteil erzielt, es kann sein, dass ein terroristischer Akt große Verwirrung stiftet, aber jede Gewalt erzeugt erfahrungsgemäß mehr Gewalt und dreht die Gewaltspirale weiter.
Und der Dialog ist im Nahen Osten extrem schwierig, gerade in einer Zeit der Unsicherheit und teilweise der Ungleichzeitigkeit.
Wir haben es auf der anderen Seite mit einer Hoffnung in den Vereinigten Staaten von Amerika zu tun.
Barack Obama, Hillary Clinton und ihre Mannschaft haben ein konsens- und dialogorientiertes Konzept und damit ein völlig anderes als die Gott sei Dank abgewählte Vorgängerregierung.
Hoffnung also in Washington.
Aber was ist mit Jerusalem?
Sicher ist das, was Benjamin Netanjahu im Wahlkampf gesagt hat, ein Risiko für den Friedensprozess, und sicher ist Avigor Liebermann eine Gefahr für den Friedensprozess im Nahen Osten.
Diese Ungleichzeitigkeit birgt ein Risiko.
Was geschieht im Libanon?
Welchen Einfluss hat zukünftig die Hisbollah?
Inwieweit ist sie im Libanon zu einem konstruktiven Dialog vor und nach der Wahl bereit?
Was ist mit der westlich orientierten Mehrheit?
Ist sie in der Lage, das Land nach einem Wahlsieg mit Integration der Hisbollah zu regieren?
Ist die Hisbollah bereit, sich integrieren zu lassen?
Das hängt in einem entscheidenden Maße davon ab, wer in Teheran regieren wird.
Die Frage des Wahlausgangs im Iran ist von zentraler Bedeutung.
Übrigens auch für die Haltung der Hamas.
Die Frage, ob wir einen radikalen Präsidenten haben, der das Existenzrecht Israels bestreitet - wie es der amtierende Präsident tut -, oder ob es eine Regierung geben wird, die zum Dialog bereit ist und diese Dialogbereitschaft von Teheran nach Beirut, nach Rafah übergreift, ist eine entscheidende Frage für die Stabilisierung der gesamten Region.
Wir sind für eine Regierung der Einheit der Palästinenser.
Ohne eine Regierung der palästinensischen Einheit ist der Friedensprozess nicht zu bewältigen.
Es ist deshalb an der Hamas, jetzt zu zeigen, ob sie bereit und in der Lage ist, zu einer solchen Regierungsform zu kommen.
Die Grundvoraussetzung dafür ist aber, dass man mit der Hamas redet, dass diejenigen, die im palästinensischen Volk mit der Hamas reden wollen, unterstützt werden und dass sie nicht durch eine Regierung in Jerusalem, die nur eine Politik der Fortsetzung der Siedlungen kennt, in die Defensive gedrängt werden.
Nebenbei bemerkt: Wenn es stimmt, dass 163 Hektar jetzt wieder für den Siedlungsbau freigegeben werden, dann ist das ein destabilisierendes Element, und das muss man unseren Freunden in Israel in aller Klarheit sagen.
Alles hängt im Nahen Osten mit allem zusammen.
Man kann keine Einzelteile herausnehmen und glauben, man könne ein einzelnes Problem mit militärischen Maßnahmen lösen.
Deshalb ist die Grundvoraussetzung für alles die Bereitschaft zum Dialog.
Der Plan der Arabischen Liga, der Friedensplan Saudi-Arabiens, sieht Gewaltverzicht unter Anerkennung des Existenzrechts Israels vor - welch ambitionierter und mutiger Plan!
Darüber muss gesprochen werden!
Es ist doch ein Fortschritt, dass es Leute in der Arabischen Liga, im arabischen Lager gibt, die bereit sind, eine solche Debatte zu führen.
Die muss man stärken.
Die stärkt man nicht durch Bomber.
Man stärkt übrigens auch nicht die Arbeit der Europäischen Union, indem das, was wir aufbauen, aus irgendwelchen militärischen Erwägungen wieder zerstört wird.
Deshalb kann unsere Botschaft nur lauten: Der Dialog ist die Grundvoraussetzung.
Herr Hoher Vertreter Javier Solana, Sie haben gesagt, dass Sie in diesem Jahr zum ersten Mal hier sind.
Sie sind vielleicht in dieser Wahlperiode zum letzten Mal hier.
Gerade weil der Dialog sine qua non für den Erfolg ist, will ich Ihnen im Namen unserer Fraktion sagen, Sie sind sozusagen der personifizierte Dialog.
Ihre Arbeit verdient mehr als Respekt.
Sie verdient in einem großen Maße Bewunderung, vor allen Dingen für das ständige Eintreten für den Dialog.
Dafür unsere große Anerkennung.
(Beifall)
