Der endgültige Entwurf der Tagesordnung dieser Tagung, wie er in der Konferenz der Präsidenten in ihrer Sitzung vom Donnerstag, 29. Januar 2009, gemäß Artikel 130 und 131 der Geschäftsordnung festgelegt wurde, ist verteilt worden.
Zu diesem Entwurf wurden folgende Änderungen beantragt:
Montag: Frau Roure hat ihren Antrag auf kurze Darstellung ihres Berichts (A6-2004/2009) über Mindestnormen für die Aufnahme von Asylbewerbern in den Mitgliedstaaten zurückgezogen.
Über den Bericht wird somit am Donnerstag abgestimmt.
Donnerstag: Die UEN-Fraktion beantragt, den Unterpunkt "Lage auf den Philippinen” durch einen neuen Unterpunkt "Verweigerung der Auslieferung von Cesare Battisti durch Brasilien” zu ersetzen.
