Herr Präsident, Herr Vizepräsident, liebe Kollegen!
Lassen Sie mich bitte zum Schluss nur zwei Bemerkungen machen.
Erstens an den Kollegen Robert Evans: Meine Fraktion ist für die Internalisierung der externen Kosten, und zwar für Abgas und Lärm.
Das halten wir für vernünftig.
Aber wenn Sie das Verursacherprinzip immer in den Vordergrund stellen - ich bin bereit, mit Ihnen darüber zu reden -, dann verursachen die Mitgliedstaaten den Stau, denn sie stellen nicht genügend Infrastruktur bereit.
Die Lkws fahren in den Stau hinein, der zu 80% aus Pkws besteht.
Für einen Stau, der von den Mitgliedstaaten verursacht wird, die Unternehmen bezahlen zu lassen, ist widersinnig.
Wenn das Verursacherprinzip gilt, dann müsste der Mitgliedstaat noch Geld an die Lkws verteilen, denn der Staat verursacht den Stau, indem er nicht rechtzeitig Infrastruktur bereitstellt.
Wir sind uns ja einig: Es muss ja nicht immer zusätzliche Infrastruktur geben.
Es kann auch sein, dass man durch intelligente Verkehrssysteme Staus verhindert.
Es gibt sehr viele moderne Technologien, mit denen man Staus verhindern kann.
Sagt man aber, weil es einen Stau gibt, muss der Lkw es bezahlen, dann gibt es gar keinen Anreiz für den Staat, den Stau aufzuheben, dann würde er ja Einnahmen verlieren.
Das kann doch nicht richtig sein!
Herr Vizepräsident, Sie haben zu Recht gesagt, Sie wollten mit diesem neuen Vorschlag keine neuen Steuern einführen, und Sie haben auf der Zweckbindung bestanden.
Können wir uns denn darauf verständigen, Herr Kommissar, Herr Vizepräsident, dass Sie, wenn der Ministerrat keine klare Zweckbindung für die Einnahmen aus den Eurovignetten ausspricht, den Vorschlag zurückziehen?
Denn Sie haben gesagt, Sie wollen keine neuen Steuern.
Ich bin mit Ihnen völlig einer Meinung, wenn man bei Abgas und Lärm eine Verteuerung der Eurovignette beschließt, dann muss das Geld aber auch zur Minderung der Umweltauswirkungen im Verkehr und nicht zum Stopfen der Löcher der Finanzminister verwendet werden.
Letzteres geht nicht!
Insofern hoffe ich, dass Sie bei Ihrer Position bleiben, nämlich keine Steuer, wenn es keine Zweckbindung gibt, und dann Zurückziehen des Vorschlags!
Vielen Dank!
