Frau Präsidentin, vielen herzlichen Dank.
Ich mache es auch wirklich ganz kurz.
Zunächst einmal: Schuld an der Krise sind natürlich nicht die Sozialisten, das hat hier im Plenarsaal auch niemand behauptet.
Wir wissen alle, wer schuld ist, das ist ja umfangreich analysiert worden.
Ich habe jedoch zu Recht darauf hingewiesen, dass ein Zustandekommen von klaren Transparenzregeln in den Bereichen Hedge Fonds und Private Equity über Jahre hinweg auch an den Sozialisten in Europa gescheitert ist, und habe dafür Beispiele genannt.
Das ist schlicht und ergreifend eine Tatsache.
Was die angesprochenen Änderungsanträge angeht, so möchte ich mich nur auf einen Punkt beziehen, die Thematik Steuerparadiese.
Da sind wir uns vollkommen einig.
Die Frage ist nur, an welcher Stelle dem zugestimmt wird.
Wir werden heute bei der Entschließung zur Lissabon-Strategie einen Antrag 25 zu beraten haben, der sich genau mit diesem Thema befasst.
Da wird die Fraktion zustimmen.
Von daher habe ich mit den angesprochenen Fragen keine Probleme.
