Herr Präsident!
Wirtschaft, Umwelt und Menschen - das sind die drei Eckpfeiler, in die wir europäisches Recht beim Thema Wegekosten und Eurovignette einpassen müssen.
Dem Alphabet folgend, aber wohl auch von der Sache her geboten, ist es wahrscheinlich richtig zu sagen, dass wir beim Thema Güterverkehr in Europa die drei Prioritäten anders aufreihen müssen.
Heute muss es heißen: erstens die Menschen, zweitens die Umwelt und drittens die Wirtschaft.
Wir, die Kommission und das Parlament, wollen das tun.
Es hat einen sehr guten Vorschlag der Kommission gegeben zum Thema der Internalisierung der externen Kosten: mehr Kostenwahrheit im Verkehr - im Güterverkehr, aber eben nicht nur da -, und wir haben dafür dem damaligen Vizepräsidenten Barrot und dem jetzigen Vizepräsidenten Tajani zu danken.
Wir haben im Ausschuss für Verkehr und Fremdenverkehr diesen Vorschlag verbessert.
Wir haben insbesondere die Anliegen der wichtigsten Betroffenen - der Menschen, der Umwelt und der Wirtschaft - eher noch akzentuiert.
Ich bedanke mich in diesem Zusammenhang ausdrücklich beim Berichterstatter Saïd El Khadraoui und bei allen Kollegen, die hier sehr konstruktiv und aktiv mitgearbeitet haben.
Wir haben auch die Kirche im Dorf gelassen.
Europa kann und soll nicht alles und in jedem Detail regeln.
Die Mitgliedstaaten müssen als Gestalter ihrer spezifischen Situation auch ihren Platz haben.
Das gilt auch und besonders beim Stichwort Stau.
Hier geht es darum, nicht diejenigen zu bestrafen, die im Stau stehen, sondern mit konstruktiven Lösungen dazu beizutragen, dass wir Staus vermeiden.
Gestaltung und nicht Verbote stehen hier im Vordergrund.
Der Teufel liegt wie häufig auch bei unserem Text im Detail.
Die Kommission hat in ihrem ursprünglichen Vorschlag vorgeschlagen, nach sorgfältigen Kostenberechnungen alles wieder zu vergessen und doch eine endgültige Kostenobergrenze einzuziehen.
Wir haben das im Ausschuss im ehemaligen Änderungsantrag 20 als unsinnig abgelehnt.
Morgen steht diese Position als Änderungsantrag 40 wieder zur Abstimmung.
Der Berichterstatter ist dafür.
Ich bitte alle Kollegen, diese Position zu unterstützen, wir brauchen dieses Votum.
Abschließend bedaure auch ich es sehr, dass die tschechische Präsidentschaft bei diesem wichtigen Gesetzgebungsvorhaben es nicht der Mühe für wert befunden hat, einen Repräsentanten hier ins Parlament zu entsenden.
