Herr Präsident!
Vielen Dank, Frau Kommissarin, für Ihre klaren Worte.
Ich denke, unser Hauptaugenmerk muss jetzt auf das Schicksal der Zivilbevölkerung gerichtet sein, und da kann eigentlich nur das, was der Ministerrat am 23. Februar gesagt hat, gelten: Wir brauchen einen unmittelbaren Waffenstillstand.
The EU calls for an immediate cease fire.
Ich bin dagegen, dass wir um das Wort "temporary" ergänzen.
Sonst wird die humanitäre Katastrophe, die Sie angesprochen haben, weitergehen.
Ich denke auch, in dieser Situation, in der die Menschen dort in dieser Zone eingesperrt sind, müssen wir uns gegen alle Gewaltakte wenden, die die Menschen daran hindern, die Kampfzone zu verlassen.
In dieser Situation ist es mir dann egal, ob die Gewalt von der LTTE oder von Regierungssoldaten ausgeübt wird.
Unser Augenmerk muss auf die Menschen selbst gerichtet sein.
Vielleicht darf ich noch eine Bemerkung an die Kollegen aus der ehemaligen Kolonialmacht richten, die sich auf den Weg machen, unsere Fraktion zu verlassen.
Ich hoffe, mein Eindruck, der sich mir ein bisschen aufgedrängt hat, dass es auch eine bestimmte innenpolitische Motivation gibt, so ganz einseitig nur auf die LTTE einzuschlagen, ist falsch.
Ich hoffe, man hat da nicht auch ein bestimmtes Segment der Wählerschaft im Auge.
