im Namen der PSE-Fraktion. - Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Ein Liedtext lautet: "Über den Wolken muss die Freiheit wohl grenzenlos sein."
Das ist falsch!
Am europäischen Himmel haben wir einen Flickenteppich von 60 nationalen Kontrollzentren.
Das sind doppelt so viele wie in den USA, bei einem halb so großen Luftverkehrsaufkommen.
Zusätzlich verhindern militärische Sperrzonen geradlinige Flüge von einem Flughafen zum anderen.
Das ist nicht zukunftsfähig, auch angesichts der Verdoppelung des Luftverkehrs alle 10-15 Jahre.
Verdoppelt sich der Verkehr, so vervierfacht sich das Sicherheitsrisiko.
Das hat uns 2004 dazu veranlasst, den Einheitlichen Europäischen Luftraum auf den Weg zu bringen.
Leider hat der Ministerrat damals durchgesetzt, dass die Mitgliedstaaten sich untereinander verständigen sollen, welche Luftraumblöcke gebildet werden.
Das war ein Fehler, denn die Mitgliedstaaten haben inzwischen viel Zeit vergeudet und sich in nationalen Kompetenzfragen verheddert.
Jetzt hat das Parlament mit einem guten Berichterstatter eine Verordnung zustande gebracht, die klare Zielvorgaben und Spielregeln für die erforderliche Integration bis 2012 auf den Weg bringt.
Das ist ein Beitrag zur Sicherheit, zum Klimaschutz und zur Kostenreduzierung im Luftverkehr.
Fünfzig Kilometer kürzere Flüge, 12 % weniger CO2-Emissionen, 3 Milliarden Einsparungen für die Airlines, weniger Verspätungen für die Passagiere.
Kurz, ich hoffe, dass diese Kreisgebietsreform am Himmel endlich gelingt und uns ein Stück weiter bringt.
