Frau Präsidentin!
Ich halte es für sehr positiv, dass man sich bemüht, Familienangehörige zu unterstützen, damit sie die Langzeitpflege übernehmen.
Realität ist nur leider, dass dafür nicht genügend Familienangehörige da sind.
Wir brauchen dagegen zunehmend hochprofessionell ausgebildetes Personal.
Daher meine Frage: Welche Initiativen will die Ratspräsident ergreifen, damit wir genügend professionell ausgebildetes Pflegepersonal zur Verfügung haben?
Denkt man auch an eine Form der harmonisierten Ausbildung, weil das neue Initiativen sind?
