schriftlich. - Ich habe dem Bericht "Entschließung des Europäischen Parlaments zu der Rückkehr und Aufnahme der Insassen des Gefangenenlagers Guantánamo" zugestimmt, weil ich die Aufnahme von Guantánamo-Häftlingen in die Staaten der EU grundsätzlich begrüße.
Viele EU-Staaten hatten sich im Zusammenhang mit Guantanomo z. B. durch die Gewährung von Überflugrechten für die illegalen Gefangenentransporte mit schuldig gemacht.
Dennoch enthält der Bericht einige Punkte, die eine Zustimmung nicht leicht machten:
Werden im Bericht die Folterpraktiken in Guantanamo, insbesondere das "water-boarding" nicht explizit als Folter benannt, sondern als "harte Verhörmethoden,die Folter und grausamer, unmenschlicher oder erniedrigender Behandlung gleichkommen".
Wurden die Änderungsanträge der Linken (GUE/NGL) und der Grünen (Verts), die die Auflösung aller geheimen Gefangenenlager, ein Wiedergutmachungsrecht für die Opfer und eine Untersuchung der Menschenrechtsverletzungen im Zusammenhang mit Guanatanamo einforderten, alle abgelehnt.
