Herr Präsident, verehrte Kollegen!
Beim Ende der Sowjetunion waren viele der Auffassung, dass dies auch das Ende des nuklearen Schreckens sein würde.
Aber dieser damalige globale nukleare Schrecken ist wieder entstanden auf der regionalen Ebene - ich nenne nur den Iran, Nordkorea, Indien und Pakistan.
Auch der Vertrag über die Nichtverbreitung von Kernwaffen hat das leider nicht verhindern können.
Die eigentliche Gefahr besteht doch darin, dass Terroristen oder Verbrecher oder unverantwortliche Regime in den Besitz von Atomwaffen gelangen könnten.
Die Initiative von Kissinger und Shultz und auch die Rede von Obama in Prag hat jetzt neue Bewegung in diese Sache gebracht.
Das ist außerordentlich wichtig.
Deutlich wird hier, dass auch die Atommächte jetzt dazu bereit sind, ihre Arsenale zu reduzieren, und das ist das eigentlich Neue an der Erklärung von Präsident Obama.
Wichtig ist, dass Europa jetzt mit einer Stimme spricht, dass Europa, seine Atommächte, aber auch die anderen mit einer Stimme sprechen.
Ein erster Schritt auf diesem Wege ist die Tatsache, dass Herr Solana die Verhandlungen mit dem Iran für alle europäischen Länder führt und auch für die Länder über Europa hinaus.
Ich glaube, daran werden wir anknüpfen müssen.
Wir dürfen uns auf diesem Weg keine raschen Wunder erwarten, wie das Frau Beer tut.
Aber wenn heute die Chance besteht, dass wir tatsächlich Schritt für Schritt diese Bedrohung vermindern können, dann müssen wir diese Chance auch ergreifen.
