Frau Präsidentin, Herr Barroso, pane premiére Topolánku, zdravím české předsednictví!
Aus Prag für die deutschen Grünen ins Europäische Parlament gewählt, freue ich mich besonders, dass Tschechien für die nächsten sechs Monate den Ratsvorsitz innehat.
Ich bin vor über 40 Jahren nach der Okkupation der Tschechoslowakei ins politische Exil nach Deutschland gegangen, und es ist für mich immer noch ein Wunder, dass wir jetzt in Tschechien und Zentraleuropa in Freiheit den Aufbau der Demokratie und die Achtung der Menschenrechte vorantreiben können.
Die aktuelle politische, ökonomische und ökologische Entwicklung würde für jede Ratspräsidentschaft eine große Herausforderung bedeuten.
Aber diese, glaube ich, wird sie bewältigen.
Ich wünsche nicht nur Tschechien, sondern auch uns das Beste für diese Präsidentschaft.
(Beifall)
