im Namen der PPE-DE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Kommissar Dimas, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir können stolz darauf sein, dass wir in der Europäischen Union einen so hohen Gesundheits- und Hygienestandard erreicht haben.
Der Einsatz von Bioziden trägt nicht unwesentlich dazu bei.
Als Desinfektions- und Schädlingsbekämpfungsmittel schützen sie vor gefährlichen Krankheiten bzw. vor ihren Überträgern.
Biozide sind unverzichtbar.
Sie müssen für Mensch und Umwelt unbedenklich sein, und aus diesem Grund ist nun eine Überprüfung aller Biozidwirkstoffe veranlasst worden.
Sicherheit braucht Zeit, und die Überprüfung dauert nun länger als ursprünglich geplant.
Das Risiko, wichtige Produkte zu verlieren, weil ihre Registrierung nicht abgeschlossen ist, dürfen wir nicht eingehen.
Deshalb begrüße ich, dass sich Parlament, Rat und Kommission nun in erster Lesung auf eine schnelle Verlängerung der Fristen der Biozid-Richtlinie - Herr Kommissar, ich hatte gedacht, bis 2014 - einigen konnten.
Warum aber kommt dieser Vorschlag erst so spät?
Die Gefahr, dass Stoffe aufgrund auslaufender Fristen wegfallen könnten, sah man seit langem auf sich zukommen, und unsere Beratungen im Parlament mussten nun unter größtem Zeitdruck stattfinden.
Herr Kommissar, wir warten seit langem auf einen Vorschlag der Kommission zur Revision der Biozid-Richtlinie.
Wichtige Bereiche müssen hier dringend harmonisiert und geregelt werden.
Ich nenne die Definition der Zulassungskriterien, die Dauer der Zulassung und - ganz wichtig - den Datenschutz.
Die Hersteller brauchen klare Regelungen und Verlässlichkeit.
Auch der Einsatz und die Handhabung der Produkte brauchen Regeln.
Die Prüfung eines Wirkstoffes kostet mehrere tausend Euro, und diese Investitionen können nur refinanziert werden, wenn die Ergebnisse zumindest für einen gewissen Zeitraum für andere Antragsteller nicht zugänglich sind.
Unser hohes Hygieneniveau möchte heute niemand mehr missen.
Dies müssen wir halten, um uns den neuen Anforderungen anzupassen.
Ich hoffe, dass die Kommission einen klaren und fundierten Bericht vorlegen wird, der all diesen Anforderungen gerecht wird - und das möglichst bald!
