Die Überprüfung der neuen außenpolitischen Finanzierungsinstrumente hat ergeben, dass die Zusammenarbeit mit Drittländern Lücken aufweist.
Wir schlagen daher die Umgestaltung des Industrieinstruments vor.
Der Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten hielt es nicht für sinnvoll, die neue rechtliche Grundlage des Instruments auf einige wenige Bereiche der Zusammenarbeit zu begrenzen.
Die jetzt vorgesehenen Politikbereiche (Kultur, Jugend, Forschung) sind auch noch aus der europäischen Innenpolitik entliehen und waren bisher gar nicht dazu gedacht, die Zusammenarbeit mit Drittländern zu definieren.
Das ist nur eine der Unwägbarkeiten, die der AFET befürchtet.
Was ist zum Beispiel, wenn es demnächst sinnvoll ist, in Klimapolitikfragen mit anderen Ländern zusammenzuarbeiten?
Müssen wir dann jedes Mal eine neue rechtliche Grundlage für das Instrument schaffen?
Wollen wir das jedes Mal tun, wenn sich das Gebiet der Zusammenarbeit ändert?
Uns allen lag die Reform der Außenpolitikinstrumente am Herzen.
Es soll daher klar sein: Wir kämpfen nicht gegeneinander.
Dies ist der einzige Grund, warum die Grünen zusammen mit dem zweiten Berichterstatter aus dem AFET den Änderungsantrag am Montag zurückgezogen haben.
Inhaltlich halten wir unseren Vorschlag für den weitsichtigeren und den, der eine kohärente Außenpolitik möglich macht.
Aber dieser Bericht ist lediglich eine Empfehlung an die Kommission.
Wir werden sehen, wie sie damit umgeht.
