schriftlich. - Konfliktlsung fr Millionen Uiguren in China - Dialog statt Verurteilung Wir bedauern die blutigen Zusammenste, die Toten und Verwundeten in Xinjiang-Uigur.
Das Vorgehen der Polizei- und Sicherheitskrfte war berzogen und schadet den Zielen der chinesischen Regierung nach Wachstum und Stabilitt.
Zugleich ist es falsch, China ?kulturellen Vlkermord? vorzuwerfen.
Die Regierung ist durchaus um eine Balance zwischen Minderheitenautonomie und Modernisierung in einem Vielvlkerstaat bemht.
Es ist auch an uns, Chinas rechtsstaatliche und demokratische Entwicklung partnerschaftlich zu untersttzen, ohne die historischen, geographischen und kulturellen Besonderheiten zu bersehen.
Einseitige Belehrungen ersticken jeden Dialog.
Und sie ersetzen keine Politik fr eine verbesserungswrdige Garantie der Menschenrechte.
China ist fr Europa ein wichtiger Partner - neben den USA und Russland.
Die berwindung der Finanzkrise, Armutsbekmpfung, ein Stopp dem Klimawandel, Energiesicherheit und Wasserversorgung sind ohne Anstrengungen der VR China nicht zu haben.
Die Mehrheit der Uiguren ist bestrzt ber die Geschehnisse der letzten Wochen und mchte vor allem wieder in Frieden leben.
Die chinesische Regierung wei, dass dieser Konflikt nicht mit Gewalt zu lsen ist.
Wir knnen den Dialog zwischen den Han-Chinesen und den uigurischen und anderen Minderheiten untersttzen anstatt die jahrzehntelange Einmischung von auen mit untauglichen Mitteln fortzusetzen.
Ein institutionalisierter Dialog zum Ausbau von Rechtsstaatlichkeit in China wre eine wichtige Aufgabe fr das Europaparlament.