im Namen der S-D-Fraktion. - Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, Herr Kommissar, werte Kolleginnen und Kollegen!
Das Wichtigste zuerst: In der gegenwärtigen wirtschaftlichen Situation darf es kein "weiter so" geben.
Wir werden nur langsame Erholungstendenzen haben, wir werden dramatisch weiter steigende Arbeitslosenziffern sehen, auch bei uns in Europa.
Und deswegen: Seien Sie mutig!
Das ist die wichtigste Botschaft dieses Parlaments an diejenigen, die nach Pittsburgh gehen.
Seien Sie mutig!
Herr Almunia, ich habe eine erfrischende Rede von Ihnen gehört, zu der ich Sie beglückwünschen möchte.
Fangen Sie an, dies in die Praxis umzusetzen!
Es ist gut, mit Bonussystemen anzufangen, aber das genügt nicht.
Überall dort im internationalen Finanzmarkt, wo der kurzfristige Spekulant aufgrund falscher Regeln gegenüber demjenigen, der langfristig in gute Arbeitsplätze, in exzellente Produkte, in das langfristige Gelingen seines Unternehmens investieren möchte, im Vorteil ist, überall dort muss der Hebel umgelegt werden.
Es ist richtig zu sagen, kein riskanter Akteur, kein riskanter Finanzplatz darf ohne eine vernünftige Regulierung bleiben.
Deswegen brauchen wir eine Regulierung der Offshore-Zentren, von denen aus immer noch die ganze Welt mit zweifelhaften Produkten überschwemmt wird.
Das ist die wichtigste Aufgabe, der wir uns jetzt zu stellen haben.
Haben Sie auch keine Angst vor der Diskussion über Steuerpolitik - die ist nicht verboten.
Eine internationale Kapitalverkehrssteuer, die dem langfristigen Investor Vorteile bringt, würde uns in dieser Diskussion insgesamt voranbringen.
Wir brauchen eine starke, verbesserte Koordination unserer internationalen und auch unserer europäischen Wirtschaftspolitik.
Es ist richtig, sich über den Ausstieg Gedanken zu machen, aber noch wichtiger ist im Moment, wie wir in eine solide Stützung der Konjunktur und eine verbesserte Koordination unserer Wirtschaftspolitik einsteigen.
