Frau Präsidentin!
Da ich heute eine Besuchergruppe aus der Steiermark hier auf der Besuchertribüne habe, werde ich versuchen, in der österreichischen Variante der deutschen Sprache zu beginnen.
Was drin ist, muss drauf stehen, und was drauf steht, muss stimmen.
Das ist etwas, das für uns alle nicht nur in dieser Debatte wichtig ist.
Wir wollen zeigen, dass sich Europa um bestimmte Anliegen bemüht und sich dafür verdient macht.
Wir wollen auch sicherstellen, dass wir nicht eine Unzahl von Pickerln auf jedem Produkt draufhaben, und es ist an der Zeit - nicht nur jetzt vor den Europawahlen - den Menschen zu Hause und draußen zu zeigen, dass sich die Europäische Union für sinnvolle Dinge einsetzt, die die Bürger betreffen, und dass sehr viele der Unsinnigkeiten, die man tagtäglich lesen und hören kann, so nicht stimmen.
