Herr Präsident!
Ich möchte Ihnen gratulieren, und ich möchte Ihnen eines ans Herz legen: Ein Parlament ist immer so gut, wie es seine Rechte nützt, wie es seine Rechte aktiviert und wie es sich nicht aus dem großen politischen Diskurs verabschiedet.
Wir alle sind dafür verantwortlich, es gemeinsam mit Ihnen zu schaffen, dass dieses Parlament sich nicht von Kommissionsvorlagen, die unausgegoren oder einseitig im Sinne von Interessen bestimmter Lobbyisten sind, unter Druck setzen lässt.
Wir sind dafür verantwortlich, hier ein klares und deutliches Wort zu sprechen, und das müssen wir jetzt machen!
Wir müssen darüber nachdenken, wie Lissabon unsere Situation verändern wird.
Ich hoffe, dass wir das auch alles umsetzen können.
Wir müssen jetzt klar und deutlich zeigen - und das betrifft für mich auch die Frage der Wahl des Kommissionspräsidenten -, dass wir unsere Rechte jetzt nützen, und wir müssen der Kommission ein klares Signal geben.
Das heißt, keine direkte Wahl von Herrn Barroso jetzt!
