Verfasser der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für Industrie, Forschung und Energie. - Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Europa hat es jetzt geschafft, ein so genanntes Nullbudget zu kreieren.
Wir sind die einzige politische Ebene, die ein Nullbudget zur Verfügung hat.
Wir haben 0,89 % des Bruttonationaleinkommens zur Verfügung, und wir sind ein Vorbild dafür, wie sparsam man mit dem Geld der europäischen Steuerzahler umgehen kann.
Außerdem - das haben wir über viele Jahre bewiesen - übersteigen bei uns die Einnahmen die Ausgaben.
Es bleibt jedes Jahr etwas über, und wir sollten endlich dazu kommen, das Geld, das überbleibt, in Zukunft nur mehr dem europäischen Mehrwert zur Verfügung zu stellen.
Parlament und Rat sollten sich einigen, wie dieses Geld dem europäischen Mehrwert zugeführt wird.
Das ist eine ganz entscheidende Grundlage, die wir schaffen müssen.
Des Weiteren: Wir haben ja eben eine Debatte über die EIB geführt.
Ich glaube, dass gerade in Krisenzeiten die Mittel so schnell wie möglich zur Verfügung gestellt werden sollten.
Gerade im Forschungsbereich, der für neue Dienstleistungen und für neue Produkte Chancen für die Zukunft bietet, brauchen wir eine sofortige Zuteilung der Mittel.
Die Vereinfachung der Verwaltung, der Abbau von Bürokratie sind gerade für kleine und mittlere Betriebe wichtige Voraussetzungen, weil sie jetzt auf den Weltmärkten aktiv werden wollen, und dazu brauchen sie unsere Unterstützung.
Den Ausbau der Infrastrukturen zwischen den Mitgliedstaaten intensiv zu betreiben, wie es im Konjunkturprogramm ansatzweise vorgesehen ist - um nur ein Beispiel zu nennen, Nabucco oder andere Energieleitungen -, spielt hier eine zentrale Rolle, weil hier schnell investiert werden kann.
Allein wenn man sieht, welchen Stahlverbrauch diese Leitungen haben, wird deutlich, dass sie unsere Stahlindustrie kurzfristig wieder zu Absatzspitzen und zur Beschäftigungssicherung führen könnten.
Dafür sollten wir eintreten!
