Herr Präsident!
In Zeiten des Klimawandels und der Erderwärmung ist es klar: Treibhausgase müssen reduziert werden, und es muss Energie gespart werden.
Die EU versucht ja, hier Vorreiter zu sein, manchmal mehr und manchmal weniger erfolgreich.
Manchmal wird scheinbar auch versucht, das Kind mit dem Bade auszugießen, so im Fall der sogenannten Ökodesign-Richtlinie.
Es gibt in meinem Wahlkreis ein sehr erfolgreiches Unternehmen, die "Austria Email AG", die Warmwasserspeicher herstellt, die mit Strom betrieben werden.
Gerade in Österreich ist das sehr praktisch und sehr gut, da ein Großteil unserer Stromenergie aus Wasserkraft hergestellt wird und daher eine sehr umweltfreundliche Energie darstellt.
Diese Ökodesign-Richtlinie verbietet jetzt scheinbar in Zukunft diese Speicher, forciert im Gegensatz dazu aber Gasspeicher oder Gasbrenneröfen, die meines Erachtens überhaupt nicht sinnvoll, sondern viel weniger umwelttauglich als diese Speicheröfen sind.
Noch dazu werden in meiner Heimat derzeit 400 Arbeitsplätze gefährdet.
Das ist nicht Sinn der Sache, das ist eine schlechte Entwicklung.
Wenn Umweltschutz, dann sicherlich dann, wenn er sinnvoll, gut und vor allem zweckmäßig ist, aber nicht in diesem Fall, wo Arbeitsplätze gefährdet werden für ein Produkt, das nicht wirklich sinnvoll erscheint.
