im Namen der PPE-Fraktion. - Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen! 2005 hatten wir nach mehrjähriger Arbeit und Diskussion im Parlament diese Richtlinie verabschiedet, und sie trat in Kraft.
2007 war sie umgesetzt.
Jetzt schreiben wir 2009, und es ist eigentlich schwer zu akzeptieren, dass sie nicht überall umgesetzt ist, zumal die Richtlinie ja nicht etwas völlig Neues war, sondern es schon Vorlagen gab.
Insofern kann ich die Kommission nur ermuntern, auf die Mitgliedstaaten weiter Druck auszuüben.
Ich hätte die Probleme eher in der praktischen Handhabung vermutet.
Das ist ja auch der hauptsächliche Gegenstand der Untersuchungen in der nächsten Zeit, wo es eigentlich ganz konkret vor Ort Probleme gibt, was konkret geschieht.
Es ist schon darauf hingewiesen worden, dass sich 20 % der Beschwerden bei Solvit mit dieser Thematik beschäftigen, und das ist sehr gravierend.
Kollege Harbour hat zu Recht darauf hingewiesen - ich will das nicht wiederholen -, wie wichtig diese Problematik in ökonomischer Hinsicht für den Binnenmarkt ist.
Doch abgesehen von der Ökonomie ist es auch ein elementares Freiheitsrecht der Bürger, dass sie in einem anderen Staat - wenn sie z. B. heiraten oder aus anderen Gründen in einen anderen Staat gehen - ihren Beruf ausüben und sich verwirklichen können.
Das ist ein wirkliches, echtes Problem der Bürger.
Nun ist anzuerkennen, dass das natürlich nicht konfliktfrei geht.
Die Materie ist komplex, es braucht seine Zeit, es gibt unterschiedliche Kulturen und Traditionen, gerade in den Berufen und in den Vorstellungen über die Qualität und Qualifikation von Berufen.
Deswegen kann man natürlich nicht umstandslos jede Qualifizierung aus dem einen Land auch in dem anderen anerkennen.
Worum es mir und uns geht, ist eigentlich weniger, die einzelnen Härtefälle anzupacken, die es auch gibt, das muss auch sein, sondern zu untersuchen - und da ist gerade auch Solvit hilfreich -, ob Fehler in den Strukturen - im System - liegen, ob und wie dort Verbesserungen angebracht werden können.
Ich will darauf hinweisen, dass diese Thematik nie abgeschlossen sein wird.
Das ist ein echter Dauerbrenner, denn es gibt natürlich ständig neue Berufe und neue Berufsbilder.
Insofern ist es auch für die Kommission und das Parlament eine ständige Aufgabe.
Aber auch für die Mitgliedstaaten, an deren guten Willen ich an dieser Stelle appellieren möchte.
