Verfasserin der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Lebensmittelsicherheit. - Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es ist kein Geheimnis, dass der Umweltausschuss immer wieder - so auch in diesem Jahr - der Meinung ist, das im europäischen Haushalt zur Verfügung stehende Geld reiche hinten und vorne nicht aus für wirklich effektive Umweltprogramme, für die Erhaltung unserer Biodiversität und für einen durchschlagskräftigen Kampf gegen den Klimawandel.
Dass der Rat bei diesen geringen Mitteln auch noch kürzt, ist wie immer unverständlich.
Deshalb ist back to PDB Standard.
Wir müssen aber auch der Kommission zwei Dinge ins Stammbuch schreiben: Erstens erwarten wir, dass sie die sogenannten assigned revenues für die zum Teil von Gebühren abhängigen Agenturen - wie die Europäische Arzneimittelagentur in London oder das Europäische Amt für chemische Stoffe in Helsinki - gleich in den HVE aufnimmt und nicht durch Auslassung eine künstliche Marge schafft.
Zweitens erwarten wir, dass die Kommission so schnell wie möglich einen Vorschlag vorlegt, wie sie in Zukunft nach Auslaufen des Tabakfonds die Anti-Raucher-Kampagne Help finanzieren will.
Sie sehen, es ist alles wie immer.
