Herr Präsident! ich glaube, es geht auch noch kürzer als eine Minute.
Ich habe auch eine Frage an den Kommissar: Wir sind uns ja einig, dass Freihandelsabkommen und Handelsabkommen nicht nur auf den Handel beschränkt sein sollen, sondern auch andere Ziele haben, die am Ende uns allen helfen.
Inwieweit führt jetzt dieser Prozess schon dazu, dass es mehr Demokratie, mehr Menschenrechte, mehr gerechte Vermögensverteilung sowohl bei uns als auch bei unseren Partnern gibt?
Kann man schon etwas davon sehen, oder wird das noch dauern?
Wenn ja, wie lange wird es dauern?
