Frau Präsidentin!
Die Fragestellerin konzentriert sich in ihren Ausführungen naturgemäß hauptsächlich auf die Situation der Mitgliedstaaten, aus denen Teile der Bevölkerung auswandern, um woanders Arbeit zu suchen.
Ich verstehe das auch.
Österreich hingegen konnte - wie Deutschland - als Land mit massiver Zuwanderung eine Verlängerung der Übergangsfristen bis zur totalen Öffnung des Arbeitsmarktes erwirken.
Die Gründe waren klar.
Negative Verdrängungs- und Verteilungswirkungen bei den großen Einkommensunterschieden - insbesondere jetzt vor dem Hintergrund der unerfreulichen Entwicklung des Arbeitsmarktes - und eine verstärkte Zuwanderung hätten zu einer erheblichen Überlastung des Arbeitsmarktes geführt und damit zu sozialen Spannungen, die wir alle nicht wollen.
Daher meine Frage: Werden diese Probleme, wie sie sich für Österreich und Deutschland darstellen, auch erkannt, und sieht man auch entsprechende Lösungen vor?
