Herr Präsident!
Ich möchte gleich auf das eingehen, was Stavros Dimas gesagt hat.
Natürlich brauchen wir einen verbindlichen Vertrag, einmal für die gesamte Frage des Klimaschutzes, aber auch in Europa für unsere europäische Industrie.
Wir haben eben nicht nur grüne Industrie, sondern wir haben auch noch eine Industrie in anderen Sektoren, und wir müssen auch an deren Wettbewerbsfähigkeit außerhalb Europas denken.
Die Industrie braucht Planungssicherheit, und Europa ist da sehr vorgeprescht.
Das war richtig so und das habe ich ausdrücklich unterstützt.
Aber jetzt müssen wir in Kopenhagen auch dafür sorgen, dass diese guten Ergebnisse des vergangenen Jahres auch auf die Kopenhagener Ebene übertragen werden.
Wir müssen uns da eindeutig zu einem weltweiten Kohlenstoffbudget bekennen.
Das wurde bereits ermittelt, aber jetzt geht es darum, das auch wirklich auf Staaten und Kontinente zu übertragen.
Und wenn wir das getan haben, was nicht einfach sein wird, dann muss ETS weiterentwickelt werden.
Wenn das eine rein europäische Story bleibt, wird es eng.
Und deswegen kann ich Stavros Dimas und den Ratspräsidenten nur bitten, diesen Export wirklich sehr engagiert zu betreiben.
Wir haben ein zweites Problem identifiziert, das heute auch schon angesprochen wurde, nämlich die Frage der Entwaldung.
In Borneo wird jedes Jahr, Jo Leinen, doppelt so viel Fläche wie das ganze Saarland abgebrannt.
Das ist eine Katastrophe! 8% CO2 der gesamten Welt wird dort freigesetzt, da können wir unsere Industrie traktieren, wie wir wollen, die kann das nicht leisten.
Und ich will auch nicht, dass sie es leistet.
Da müssen wir einen ganz anderen Focus entwickeln.
Über die Finanzen bin ich doch sehr erstaunt, das ist ein Wettbewerb der Zahlen.
Für mich ist wichtig, dass das Fass, in das wir unser Geld geben, einen Boden hat, und ich bin nicht sicher, dass es so ist.
Bitte, Herr Kommissar, beruhigen Sie mich da.
Die Entwicklungsländer müssen mit angepassten Zahlen und Zielen einbezogen werden, dafür plädiere ich.
Europa war seriös, und die Seriosität - auch der Kommission und des Rates, das möchte ich noch einmal ausdrücklich sagen - ist unser Gewicht, und an diesem Gewicht sollten wir weiterarbeiten
