im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich habe eine Frage zur Tobin-Steuer an Sie.
Die Tobin-Steuer ist ja ein verdienstvoller Vorschlag, aber niemand hat sie bisher eingeführt, und alle sagen immer, wenn nicht alle das gleichzeitig einführen, wird das nie eingeführt.
Ich fürchte nun, nachdem auch der Europäische Gipfel das beschlossen hat - was ich begrüße -, dass man es erneut auf die lange Bank schiebt, weil nicht alle gleichzeitig anfangen.
Meine Frage: Wie stehen Sie dazu, und welche Chancen sehen Sie, die Tobin-Steuer einzuführen?
