Frau Präsidentin!
Ich möchte mich zunächst dafür bedanken, dass wir diese Debatte führen.
Kollege Lopez hat gerade darauf hingewiesen, dass er als Jurist sagt, wir seien nicht zuständig.
Ich spreche hier nicht als Jurist, sondern als Politiker.
Millionen Menschen in Europa sind von diesem Urteil der Straßburger Richter betroffen.
Deswegen ist es gut, dass wir das hier diskutieren.
Das Verhältnis zwischen Kirche und Staat war in Europa immer umstritten und hat zu blutigen Konflikten geführt.
Es ist gut und richtig, dass die Europäische Union sich dazu durchgerungen hat, Staat und Religion zu trennen.
Das ist gut und richtig.
Aber wir haben in Europa unterschiedlichste Modelle.
In Frankreich haben wir einen klaren Laizismus, in Großbritannien ist die Situation so, dass das Staatsoberhaupt, die Queen, höchste Repräsentantin der Kirche ist.
Wir haben unterschiedlichste Modelle, wie sich das Verhältnis zwischen Kirche und Staat entwickelt hat.
Deswegen halte ich es für gut, dass wir hier die Subsidiarität einfordern, dass jedes Land seinen Weg gehen darf.
Ich möchte sogar noch einen Schritt weiter gehen.
Ich will nicht über Subsidiarität reden, sondern über die Grundfrage, dass aus meiner Sicht die europäischen Werte Solidarität, Subsidiarität, Freiheit ohne eine Fundierung im Christentum, im jüdisch-christlichen Religionsverständnis undenkbar sind.
Warum gibt es diese Werte in China, im arabischen Bereich so nicht?
Weil sie in unserer Kultur und in unseren Religionen fundiert sind.
Darauf darf man hinweisen, ohne jemand zu zwingen, gleich den gleichen Glauben anzunehmen.
Wir sind stolz auf unsere Religionsfreiheit.
Es gibt die Religionsfreiheit in dem Sinne, dass ich entscheide, Atheist zu sein.
Ja, das ist in Ordnung, das ist legitim, das haben wir erkämpft.
Aber es gibt auch das Recht, einen Glauben zu haben.
In meiner Heimatregion mit über einer Million Menschen haben über 80 % den katholischen Glauben, sind Katholiken.
Genauso wie derjenige, der Atheist ist, einfordert, dass man ihm gegenüber tolerant ist, fordern die Katholiken - über 80 % - ein, dass die Nichtgläubigen tolerant gegenüber ihrem Glauben sind, dass man den Glauben in der Öffentlichkeit leben darf, ihn darstellen darf und dass christliche Symbole in einer solchen Mehrheitsgesellschaft auch von denen akzeptiert werden, die die Minderheit darstellen.
Auch das ist legitim mit der Religionsfreiheit zu begründen.
Wer Toleranz einfordert, der sollte sie auch denen gegenüber praktizieren, die einen christlichen Glauben vertreten. <
