Wir müssen Diskriminierungen verhindern, das ist ein gesellschaftliches Problem.
Wir alle sind aufgefordert, Diskriminierungen jeder Art zu verhindern.
Teilen Sie meine Auffassung, dass es keine klaren Maßstäbe gibt, an denen man solche Diskriminierungen festmachen kann, wenn z.B. ein Vermieter eine Wohnung vermietet und ein Bewerber klagt, er wäre diskriminiert worden, weil er diese Wohnung nicht bekommen hat.
Teilen Sie meine Meinung, dass eine europäische Richtlinie nur Aufforderungen an die Mitgliedstaaten richten kann, die diese dann in ihre nationalen Gesetze umsetzen müssen?
Europa hat es hier schwer, ein europäisches Gesetz auf den Weg zu bringen.
