Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Gewalt gegen Frauen ist ein schreckliches Menschenrechtsverbrechen, egal in welcher Form sie passiert, ob als Zwangsverheiratung, als Schläge, als Vergewaltigung.
Besonders schlimm finde ich das Wort "Ehrenmord", denn das ist überhaupt nicht ehrenhaft.
Ehrenmord ist ein abscheuliches Verbrechen!
Wir müssen alles tun, um dies zu bekämpfen.
Der Lissabon-Vertrag steht kurz vor der Unterzeichnung, da wird die Menschenrechts-Charta als Annex noch besondere Gültigkeit haben.
Deshalb sind wir als Europäische Union besonders verpflichtet, alles zu tun, um diese Gewalt zu bekämpfen.
Es wurde schon angesprochen, dass im Krieg Vergewaltigung als Waffe eingesetzt werden kann.
Es wurde auch auf den Kongo hingewiesen, wo das seit Jahren in schlimmster Variante passiert, wo Vergewaltiger auch vor kleinen Kindern und vor hochbetagten Frauen nicht Halt machen.
Wir haben viele Programme.
Kommissarin Ferrero-Waldner hat darauf hingewiesen, dass sie weltweit Frauen in Regierungsverantwortung angesprochen hat.
Das reicht anscheinend nicht.
Es ist nicht nur ein Problem von Frauen, es ist ein Problem aller Menschen auf der Welt.
Wir müssen alles tun, um von der Europäischen Union aus hier etwas zu verbessern.
