stellvertr.
Verfasserin. - Frau Präsidentin!
Verehrte Frau Präsidentin!
Verehrter Herr Kommissar!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Sie alle kennen Google, die Suchmaschine im Internet.
Sie kennen wahrscheinlich auch das neue Google-Buchprojekt, das ja nun seit einigen Monaten in aller Munde ist.
Mit dem Buchprojekt will Google Bücher aus Bibliotheken abscannen und ins Internet einstellen, so dass den Lesern schnell und einfach möglichst viele Werke über das Netz zugänglich gemacht werden.
Aus der Sicht der Leser und der Internetnutzer ist es eigentlich eine wunderbare Idee.
Doch was bedeutet das für die Autoren, für die Kreativen, für die Künstler, für die Verleger?
Wie werden sie an der Veröffentlichung ihrer Arbeiten im Netz beteiligt?
Mit diesen Fragen müssen wir uns in den nächsten Monaten intensiv befassen.
Sie wissen vielleicht, dass Verleger und Autoren in den USA wegen des Abscannens und der Veröffentlichung im Netz gegen Google geklagt haben.
Der Rechtsstreit ist nach meinem Kenntnisstand mittlerweile erledigt, da sich die Kläger mit Google außergerichtlich geeinigt haben.
Aber die Fragen bleiben natürlich, und es ist ja nicht nur die Situation bei Google, sondern es wird vergleichbare Fälle geben, so dass wir uns einfach mit den Fragen rechtzeitig befassen müssen.
Muss das Urheberrecht im digitalen Zeitalter angepasst werden?
Müssen wir Strukturen ändern?
Hier denke ich insbesondere an die Rolle der Verwertungsgesellschaften, die wir im Parlament ja schon des Öfteren thematisiert haben.
Gibt es im Netz neue Monopole, die geschaffen werden?
Wie reagieren wir darauf?
Wie verändert das auch die Struktur bei uns auf dem Land, beispielsweise im Hinblick auf unsere Buchhandlungen in den Regionen?
Welche Interessen stehen sich gegenüber, und wie kann man einen angemessenen Ausgleich finden?
Autoren und Verleger wollen für ihre Arbeiten entlohnt werden.
Dies gilt natürlich auch, wenn sie ihre Werke dann ins Internet einstellen.
Bibliotheken wollen ihre Archive ins Netz stellen und möchten das gerne tun, ohne vorher mit jedem einzelnen Rechteinhaber einen Lizenzvertrag abschließen zu müssen.
Und die Interessen der Verbraucher sind klar.
Großes Interesse überall, auf die Inhalte über das Netz schnell und einfach zugreifen zu können.
Wir sind heute noch nicht in der Situation, irgendwelche Lösungsansätze diskutieren zu können, aber wir müssen uns viele Fragen stellen, und das ist auch Sinn und Zweck unserer schriftlichen Anfrage aus dem Rechtsausschuss an die Kommission.
Müssen wir für die Klärung der Urheberrechtsfragen - beispielsweise bezüglich der Inhalte - differenzieren, und wenn ja, wie könnte denn differenziert werden?
Die Kommission geht wohl in diese Richtung, indem zunächst einmal beleuchtet wird, wie es mit den Bibliotheksbeständen aussieht.
Soll es künftig eine Massendigitalisierung geben, oder reicht unser bestehendes Lizenzsystem aus, um das Problem in den Griff zu bekommen?
Wie könnte im Zeitalter des Internets ein Rechte-Clearing vereinfacht werden?
Wir müssen uns auch beim Urheberrecht noch einmal fragen - Sie wissen, das Urheberrecht ist in erster Linie nationales Recht: Ist denn das heute noch zeitgemäß?
Wie sollen wir künftig verwaiste Werke behandeln, also Werke, deren Rechteinhaber nicht ermittelt oder nicht ausfindig gemacht werden können?
Soll man vielleicht auch zwischen literarischen Werken und wissenschaftlich-akademischen Werken unterscheiden?
Ein Romanautor beispielsweise muss von der Veröffentlichung seiner Werke leben, aber wenn ein Wissenschaftler seine Werke ins Netz stellt, dann verfolgt er damit in erster Linie das Interesse, sich in der Forschung einen Namen zu machen, und ist weniger auf die Vergütung angewiesen.
Es gibt also eine Vielzahl von Fragen, die wir uns stellen müssen, und ich freue mich auch, mit Ihnen zusammen die Diskussion zu führen.
Ich möchte einen letzten wichtigen Punkt aufgreifen, das ist noch einmal das Thema Verwertungsgesellschaften.
Wenn Sie heute einmal schauen, wie leicht man sich aus dem Internet Musikstücke herunterladen kann - man geht auf die Plattform iTunes und kauft für 20, 30, 40, 50 Cent seine Musikstücke.
Was heißt denn das für die Verwertungsgesellschaften?
Brauchen wir die heute überhaupt noch?
Da würde ich mich freuen, wenn seitens der Kommission auch einmal beleuchtet werden würde, wie die Situation ist.
Wir haben im Parlament über Jahre hinweg immer wieder gefordert, dass die Kommission auch einmal einen Blick auf die Verwertungsgesellschaften wirft.
Das sind ja auch - ich sage es einmal etwas salopp - monopolartige Strukturen, die da über Jahrzehnte geschaffen wurden.
Da interessiert es mich, was die Kommission plant, und letzter Punkt: Wenn Sie eine Plattform wie Google anschauen, die alles frei verfügbar macht, dann entsteht ein Monopol im Netz.
Auch da müssen wir uns einmal überlegen, wie man damit umgehen kann, um am Schluss nicht nur einen Anbieter zu haben, der dann über Bedingungen für den Zugang zu Inhalten im Netz entscheidet.
Ich freue mich auf eine Debatte mit Ihnen in den nächsten Wochen und Monaten und bin gespannt, wie unsere erste Anfrage aus dem Rechtsausschuss seitens der Kommission hier beantwortet wird.
