im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Sehr geehrte Herren Präsidenten!
Nachdem ich bereits vier Tage in Kopenhagen verbracht habe, fällt es mir ausgesprochen schwer, das Wort "Führungsrolle der Europäischen Union" überhaupt noch anzuhören.
Führung - und das habe ich schon im Kindergarten gelernt - erlangt man in erster Linie durch gutes Beispiel.
Ich möchte jetzt die Frage stellen, ob Sie, Herr Reinfeldt, Herr Barroso, eigentlich glauben, dass man mit einer Strategie, die auf Lug, Selbstbetrug und großem internationalen Betrug aufbaut, in einem solchen internationalen Prozess in Kopenhagen Führung erreichen kann.
Sie sollten wissen, Herr Reinfeldt - und Herr Barroso weiß das mit Sicherheit, weil er lange genug dabei ist -, das Zwei-Grad-Ziel ist eine mission impossible, wenn die Europäer bei ihren bisherigen Angeboten bleiben.
Das Reduktionsziel ist nicht ausreichend.
Gleichzeitig haben die Europäer alle Hintertüren, um Reduktionspolitik zu Hause zu vermeiden, sperrangelweit geöffnet.
Das offsetting kennt keine Grenzen mehr, hot air ist nicht nur für Polen, sondern auch für Schweden ein Thema geworden.
Die Anrechnung der Wälder, die gerade Sie mit Ihrer Regierung propagiert haben, Herr Reinfeldt, ist ein weiterer Beitrag der Europäer, sich aus der aktiven Reduktionspolitik herauszuschleichen.
Es ist in Kopenhagen von vielen Experten bilanziert worden, dass das, was Sie bisher selbst im Optimum anbieten, dazu führen wird, dass bis 2020 die Emissionen in Europa nicht sinken, sondern ansteigen werden.
Also bitte, Herr Reinfeldt, machen Sie klar, wie es gehen soll, das Zwei-Grad-Ziel zu erreichen, wenn Sie bei dem bleiben, was bisher angeboten wird.
Verschärfend kommt hinzu, dass eine deutsche Zeitung, die "Financial Times", heute veröffentlicht hat, dass Sie das 30 %-Ziel für 2020 aufgeben und erst für 2025 anbieten wollen.
Ich bitte Sie hier ganz eindringlich: Wenn Sie den Prozess tatsächlich noch fördern wollen, dann nehmen Sie das, was heute in der Zeitung steht, als Linie der Europäer zurück.
Ein Letztes zum Schluss: Es werden Tausende von offiziellen Beobachtern in den nächsten Tagen - obwohl sie eine Akkreditierung für die Konferenz haben - vor den Türen des "Bella-Centers" stehen.
Das sind Leute, die seit Jahren, zum Teil seit Jahrzehnten, wirklich hart für die Klimapolitik arbeiten.
Stellen Sie sicher, dass diese Leute nicht, weil sie plötzlich nicht mehr teilnehmen können, in Käfigen landen oder stundenlang mit gefesselten Händen auf dem gefrorenen Boden dort sitzen müssen!
Es gibt in Kopenhagen eine Menge Führungsrolle zu verlieren.
Aber die Art und Weise, wie sich der europäische Rechtsstaat dort präsentiert - ich habe nichts für Randalierer übrig, überhaupt nichts - und wie unverhältnismäßig mit friedlichen Demonstranten umgegangen wird - Cecilia Malmström ist ja Fachfrau für Recht -, auch dazu sollten Sie in Kopenhagen etwas erklären.
