Herr Präsident!
Frau Vizepräsidentin der Kommission!
Frau Ratspräsidentin!
Kolleginnen und Kollegen!
Der Vertrag von Lissabon muss jetzt schnell in Kraft treten und implementiert werden.
Über zehn Jahre institutionelle Debatten sind genug.
Wir brauchen endlich diese Instrumente, um für den Bürger etwas zu tun.
Gerade in dieser Wirtschaftskrise müssen wir etwas für die Bürger tun im Kampf gegen die Arbeitslosigkeit und ähnlichen Fragen.
Deswegen sollten wir schnell Schluss mit diesen Debatten machen.
Deswegen auch meine Bitte an Präsident Klaus, hier den Weg freizumachen, nachdem in allen 27 Ländern ratifiziert wurde und auch in der Tschechischen Republik der Verfassungsgerichtshof schon zweimal Ja gesagt hat, er wird es dann auch ein drittes Mal tun.
Es ist auch völlig klar, dass die Charta der Grundrechte nur auf europäisches Recht anwendbar ist.
Die Bodenordnung fällt ausschließlich in die nationale Zuständigkeit.
Vorgemeinschaftsrecht wird nicht durch Gemeinschaftsrecht außer Kraft gesetzt.
Das sind drei safeguards, so dass er sich keine Sorgen machen muss.
Wenn das nochmals in einer Erklärung des Europäischen Rates festgeschrieben werden muss, dann soll es so sein.
In diesem Zusammenhang möchte ich noch eine Bemerkung machen: Dieser Vertrag muss seiner Umsetzung auch die drei Prinzipien des Verfassungsentwurfs und des Verfassungskonvents widerspiegeln - Effizienz, Transparenz und Demokratie.
Und hier möchte ich insbesondere - das werden wir heute Nachmittag ja nochmals debattieren - auf den Auswärtigen Dienst zu sprechen kommen.
Der Effizienz-Gedanke darf nicht auf Kosten der Transparenz und der Demokratie gehen, und er darf insbesondere nicht auf Kosten des Gemeinschaftsprinzips gehen.
Hier müssen die entsprechenden Sicherungen vorhanden sein.
Wir sagen: Teil der Kommission mit dem sui generis-Charakter - man kann ja über manches reden.
Ich möchte aus diesem Grunde, Frau Ratspräsidentin, sehr herzlich bitten, die Pläne, die es in Ihrer Regierung gibt, aufzugeben und nicht bereits bei dem Treffen des Europäischen Rats in der nächsten Woche zu diesem Auswärtigen Dienst Guidelines zu beschließen, die dann die Verhandlungsspielräume einengen, sondern stattdessen bei diesem Thema zu endgültigen Entscheidungen mit dem neuen Hohen Beauftragten zu kommen, damit wir eine gemeinsame faire Verhandlungsbasis haben.
