Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar!
Herr Kommissar, das ist möglicherweise die letzte Erweiterungsdebatte mit Ihnen.
Herzlichen Dank für die vielen guten Debatten, die wir seit 2004 mit Ihnen hatten.
Ein paar Bemerkungen: Ich glaube, es ist an der Zeit, dass die Schwierigkeiten, die von außerhalb gegenüber Kroatien gemacht werden, schnell überwunden werden, damit wir mit Kroatien im nächsten Jahr schnell zu einer Entscheidung kommen, die Verhandlungen abgeschlossen werden und ratifiziert werden kann.
So, wie ich glaube, dass diese bilateralen Fragen, die es bei einer Reihe von anderen Ländern gibt - auch im Zusammenhang mit FYROM und Griechenland, aber auch Maßnahmen, die sich immer wieder gegen Serbien richten, das ich für ein für die Stabilität in der Region außerordentliches wichtiges Land halte - bald gelöst werden sollten.
Es muss klargestellt sein, dass jedes Land seinen Fähigkeiten entsprechend beurteilt werden muss und dass das Versprechen - etwa auf dem Westbalkan -, das in Thessaloniki gegeben wurde, eingehalten wird.
Aber jeder ist nach seinen Fähigkeiten zu beurteilen, und entsprechend muss das Tempo individuell darauf eingestellt werden.
Aber es muss auch klargestellt sein, dass die gelten.
Ich bedauere, dass im Ausschuss die Sozialdemokraten, die Grünen und andere es abgelehnt haben, die Kopenhagener Kriterien zu erwähnen.
Ich hoffe, dass das im Plenum revidiert wird.
Das wäre ebenso eine völlig falsche Botschaft an die Kandidatenländer wie die Nichterwähnung der notwendigen Aufnahmefähigkeit der Europäischen Union selbst.
Die europäische Perspektive muss gegeben sein, um die inneren Reformprozesse dort in Gang zu setzen.
Aber dafür müssen auch die notwendigen Bedingungen erfüllt sein, damit keine falschen Erwartungen entstehen.
Aus diesem Grunde müssen wir bei den Kopenhagener Kriterien im Falle der Türkei auch darauf achten, dass die politischen Bedingungen, die mit Meinungsfreiheit, Demokratie, Rechtsstaatlichkeit und Religionsfreiheit zu tun haben, Voraussetzung für den Beitritt sind und dass dies nicht in einem Kompromiss verloren gehen darf.
