Herr Präsident!
Wir bekommen durch den glücklicherweise in Kraft getretenen Vertrag von Lissabon mehr Demokratie, wir bekommen ein Anhörungsverfahren für den Hohen Vertreter.
Alle Kommissare stellen sich hier, sie werden erst angehört und anschließend kontrolliert.
Das ist gut so.
Aber der Ratspräsident wird hier weder angehört, noch wird er anschließend hier oder von irgendeinem nationalen Parlament kontrolliert.
Er ist eine demokratische Fehlkonstruktion.
Er kann nicht der politische Präsident Europas sein, er muss ein ehrlicher Makler zwischen den Interessen der Mitgliedstaaten im Rat sein, mehr geht nicht, und das Minimum für seine Ernennung ist, dass er wenigstens im Konsens im Rat ernannt wird.
Guy Verhofstadt hat es gesagt: Wenn man einen Papst wählt, nimmt man einen Katholiken, wenn man den Präsidenten des Europäischen Rates wählt, dann nimmt man einen Europäer, also jemanden, der an den europäischen Gedanken glaubt.
Ich halte das für absolut richtig.
Wir brauchen jemanden, der das "europäisch" zurück in den Europäischen Rat bringt.
Wenn diese Debatte - von den Liberalen beantragt - heute im Parlament nicht stattgefunden hätte, dann hätten wir alle dieses Thema nur in den Medien oder auf den Korridoren diskutiert.
Ich glaube, dass Transparenz das Gebot der nächsten Benennungen sein wird.
Ein Ruf an Fredrik Reinfeldt:
Es geht hier nicht nur darum, Mitte-Rechts und Mitte-Links auszubalancieren; es geht hier um die Ausbalancierung von Mitte, Links und Rechts.
