Frau Präsidentin!
Ich will es auch sehr kurz machen.
Die Notwendigkeit ist in vielen Redebeiträgen schon dargestellt worden.
Es ist eine Krankheit, die viele Menschen und immer mehr Menschen betrifft.
Es gibt die verstärkte Notwendigkeit, dass die Mitgliedstaaten zusammenarbeiten, dass man Kräfte bündelt, um Wirkung zu erzielen.
Insofern ist es ein richtiger und vernünftiger Weg.
Schade ist, dass wir auf dem Verfahrenswege einige Schwierigkeiten haben, jetzt die Rolle des Parlaments noch einzubringen.
Dass das hier mit einer Entschließung in letzter Minute geschehen muss, ist bedauerlich.
Aber wenn es am Ende ein gutes Ergebnis gibt, dann ist das wichtig und entscheidend.
