Herr Präsident, Frau Malmström, Herr Barrot, ein Wunder ist geschehen.
Zum ersten Mal in fünf Jahren werde ich Zeuge, wie der Rat an dieser Aussprache teilnimmt, und ich möchte dem schwedischen Ratsvorsitz meinen aufrichtigen Dank für dieses wichtige Zeichen aussprechen.
(Beifall)
Ich begrüße Sie herzlich zur Plenarsitzung, zum ersten Mal ist der Rat bei einer Aussprache über seine Entlastung vertreten.
Ende gut - alles gut, wie wir in Deutschland sagen?
Nein, nicht in diesem Fall.
Das Entlastungsverfahren mit dem Rat hat sich als unsäglich erwiesen und muss dringend auf die interinstitutionelle Tagesordnung gesetzt werden, die, nebenbei gesagt, erweitert werden muss, um die Präsidentin des Europäischen Rates zu umfassen.
Wir haben einen neuen Akteur auf der europäischen Bühne und das vorhandene Verfahren kann und darf nicht so wie bisher fortgesetzt werden.
Die Art und Weise, in der das Parlament um Informationen und Gesprächspartner betteln muss, um Antworten auf seine ausstehenden Fragen zu erhalten, ist einer parlamentarischen Demokratie unwürdig.
Der Rat gebärdet sich als höchste und absolutistische Behörde, und ich, als Bürger der Europäischen Union, stehen beschämt über sein Verhalten vor den Wählern meines Wahlkreises.
Das Verfahren, dass wir bisher hatten, ist einfach absurd und darf zukünftig keine Fortsetzung mehr finden.
Ich möchte mich nochmals beim schwedischen Ratsvorsitz bedanken.
Wir haben einen interessanten Anfang gemacht.
Zuerst gab es dieses Gespräch, ein neuer, nie dagewesener Meilenstein, und die Tatsache, dass Sie heute anwesend sind, ist ein fantastisches Signal.
Der Ratsvorsitz muss sich, wie alle anderen EU-Institutionen, der Entlastung durch das Parlament anbieten; gleiches gilt, jetzt natürlich mehr denn je, für den Hohen Vertreter als Leiter des Auswärtigen Dienstes.
Wir Abgeordnete müssen jetzt zeigen, dass uns dieses Thema wichtig ist, und dass wir es gemeinsam voranbringen müssen.
Diese Thema muss auf jeder Tagesordnung sein, und ich möchte die Kommission bitten, es auf die Tagesordnung zu setzen.
Es gefällt uns nicht, wie die Aussprache bisher verlaufen ist.
Die Tatsache, dass wir nichts haben, nicht einen einzigen Vorschlag dafür, wie die Dinge in der Zukunft laufen sollen, beunruhigt uns.
Lissabon darf kein Synonym für eine undurchschaubare Europäische Union werden, in der die Überwachung durch das Parlament plattgewalzt wird.
Es ist die Möglichkeit für einen neuen Anfang mit einer starken Beteiligung von Seiten der gewählten Vertreter des Volkes, und die Gewährung der Entlastung für die zukünftigen Präsidentin des Europäischen Rates ist die erste Bewährungsprobe.
