Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wir sind ganz klar gegen die Todesstrafe, egal wo auf der Welt sie vollstreckt wird.
Und wir sind auch dagegen, dass ethnische und religiöse Minderheiten unterdrückt werden.
Beides geschieht leider in China.
Viele haben gehofft, dass die Olympischen Spiele China veranlassen würden, mehr auf die Menschenrechte zu achten und, auch weil die Chinesen wissen, das Interesse der Weltöffentlichkeit ist auf sie gerichtet, dann weniger Menschenrechtsverletzungen zu begehen.
Leider ist das aber nicht passiert.
Es gibt nach wie vor Hinrichtungen, und darum ist es ganz wichtig, heute darüber zu sprechen, wenn jetzt im November neun Uiguren - von denen viele Menschen in der Welt gar nichts wissen - und vorher zwei Tibeter hingerichtet wurden.
Der Gipfel zwischen EU und China steht unmittelbar bevor, und China ist ein wichtiger Handelspartner, darauf wurde schon mehrmals hingewiesen.
Das macht es so unangenehm, diese Menschenrechtsverletzungen andauernd anzusprechen, aber gerade darum ist es heute, im Vorfeld dieses Gipfels, wichtig, darüber zu sprechen.
Wir wollen tatsächlich nirgendwo eine Todesstrafe.
Es ist gut, dass das Parlament schon 2007 ein Moratorium für die Todesstrafe angesetzt hat, und wir müssen alles tun, um weiter an diesem Thema dranzubleiben, so lange es die Todesstrafe noch gibt.
