schriftlich. - Der Entschließungsantrag zum G20-Gipfeltreffen in Pittsburgh stellt ausdrücklich fest, dass die Krise auf rücksichtslose und unverantwortliche Risikobereitschaft von einigen Finanzinstituten sowie auf mangelnde Regulierung des Finanzmarktes zurückzuführen ist.
Der totalen Spekulation war so Tür und Tor geöffnet.
Umso wichtiger ist es deshalb, rasch entsprechende Regeln für die Märkte zu beschließen.
Die Ideen, die im Antrag dazu vorgebracht wurden, sind mitunter durchaus zu begrüßen.
Leider hält man aber auch an den Basel-II-Bestimmungen fest, die - wie wir aus der Praxis wissen - dazu geführt haben, dass der Kapitalfluss an die kleinen und mittleren Unternehmen nahezu versiegt ist.
Auch die rigorose Abschaffung des Bankgeheimnisses kann ich mit Rücksicht auf die vielen kleinen Bankkunden nicht unterstützen, weshalb ich mich bei der Schlussabstimmung der Stimme enthalten habe. <BRK>
