Mitglied der Kommission. - Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Ich freue mich über die breite Übereinstimmung, die die Debatte gezeigt hat.
Erlauben Sie mir eine Vorbemerkung: Wir haben es mit einem wissenschaftlichen Institut zu tun, dem Bundesinstitut für Risikobewertung, das mir seit einiger Zeit dadurch auffällt, dass es mit alarmistischen Meldungen an die Öffentlichkeit geht, ohne aber die Kommission oder andere europäische Institutionen über diese Erkenntnisse zu informieren.
Sie mögen das selber bewerten.
Das einzige, was ich darüber weiß, ist, dass sich die weitere Finanzierung dieses Instituts aus Mitteln des deutschen Bundeshaushalts in der Diskussion befindet.
Vielleicht ist das eine Erklärung dafür, warum das Institut eine intensive Öffentlichkeitsarbeit betreibt, aber offenbar keinen großen Wert darauf legt, dass seine Erkenntnisse von uns auch in angemessener Weise geprüft werden können.
Nichtsdestoweniger - scheinbar bin ich da missverstanden worden: Auch wenn wir es nur in der Presse lesen, wir betrachten das als einen Hinweis auf mögliche neue wissenschaftliche Erkenntnisse, und ich habe es bereits an den wissenschaftlichen Ausschuss weitergegeben.
Ich bedarf der Aufforderung, die hier an mich gerichtet worden ist, nicht.
In dem Moment, wo ich den Hinweis bekomme, es könnte neue wissenschaftliche Erkenntnisse geben, was die Sicherheit von Spielzeugen angeht und die Grenzwerte, die wir haben, wird das an den wissenschaftlichen Ausschuss gegeben.
Aber ich muss noch einmal sagen: Sie können nicht von mir und ich kann nicht von Ihnen verlangen, dass Sie einen Methodenstreit zwischen Wissenschaftlern entscheiden.
Das können Sie nicht!
Ich kann das nicht, Sie können das nicht.
Ich kann hier nichts anderes tun, als eben sagen: Diese Frage der Methodik bei der Messung von möglichen Grenzwerten ist intensiv hier in diesem Parlament, im Rat und in der Kommission erörtert worden.
Und die Auffassung dieses deutschen Instituts ist von keinem anderen wissenschaftlichen Institut in Europa geteilt worden, von keinem anderen!
Wenn Sie der Meinung sind, dass ich dazu verpflichtet gewesen wäre, der Meinung eines Einzelinstituts zu folgen und der Meinung aller anderen nicht, dann dürfen Sie mir das sagen und dann dürfen Sie mich dafür tadeln.
Ich kann diese Verantwortung nicht übernehmen.
Auch von Ihnen kann das auch niemand.
Aber ich sage noch einmal: Wenn irgendwelche neuen Erkenntnisse auftauchen, wird das Verfahren in Gang gesetzt.
Leider - liebe Frau Weisgerber, Sie haben gesagt, es müsste schneller gehen -, es geht nicht schneller.
Wir haben es hier mit sehr komplizierten wissenschaftlichen Fragen zu tun.
Da sind Tests notwendig.
Da sind - das wissen Sie vielleicht nicht - beispielsweise umfangreiche Tierversuche notwendig, um solche Aussagen verifizieren zu können.
Sie können die Wissenschaft nicht zwingen, eine Erkenntnis in einem bestimmten Zeitraum zu schaffen.
Das tut mir Leid, das geht nicht.
Deshalb muss ich Sie einfach bitten, sich damit abzufinden, dass ich Ihnen sage, der wissenschaftliche Ausschuss hat uns gesagt, er könne fundierte Ergebnisse bis zur Mitte des nächsten Jahres liefern.
Das wird er tun.
Auf der Grundlage dieser Ergebnisse wird die Kommission unverzüglich neue Vorschläge machen, wenn sich herausstellen sollte, dass es tatsächlich neue Erkenntnisse gibt.
Damit das klar ist.
Herr Creutzmann, das Prinzip, dass wir das geringstmögliche Risiko anwenden, gilt.
Dazu brauche ich das Bundesinstitut für Risikobewertung nicht, um so etwas zu lernen.
Deshalb sind auch die Forderungen, die Sie daraus abgeleitet haben, erfüllt.
Frau Rühle, Sie sagen, ich hätte früher an die Presse gehen sollen.
Es wird Sie überraschen, wenn ich Ihnen sage: Ich habe das getan.
Und so wie ich nicht glaube, dass das, was ich heute Abend hier im Parlament gesagt habe, in den europäischen, speziell in den deutschen Medien aufgenommen werden wird, so ist meine sachliche und, wie ich fand, ruhige Erklärung dessen, was Sache ist, von den deutschen Medien leider nicht aufgenommen worden.
Aber ich habe die notwendige Erklärung abgegeben und den Sachverhalt aufgeklärt.
Ich bin gerne bereit, Ihnen den Text zur Verfügung zu stellen.
Frau Davidson, wir haben die strengste Gesetzgebung der Welt.
Darauf können wir stolz sein.
Diese Kommission wird sich von niemandem auf der ganzen Welt übertreffen lassen, wenn es darum geht, die Sicherheit von Spielzeugen auf das höchstmögliche Maß zu bringen.
Frau Schaldemose kann ich nur Recht geben: Die Verantwortung der Mitgliedstaaten für die Marktüberwachung darf nicht in Frage gestellt werden.
Da stimme ich Ihnen vollkommen zu, dass die Frage der Implementierung hier ganz entscheidend sein wird.
Auch hier haben wir entsprechende Vorbereitungen getroffen.
Die letzte Frage von Frau Hedh, eine sehr wichtige Frage: Was die Standards für verschiedene Bereiche angeht, da haben Sie zwei Beispiele genannt, die Lärmquellen zum Beispiel.
Die entsprechenden Aufträge sind an die europäischen Standardisierungsorganisationen gegangen.
Aber bei Standards ist es nicht anders als bei anderen wissenschaftlichen Arbeiten auch.
Da können Sie nicht verfügen, dass die innerhalb von einer Woche, einem oder einigen Monaten zur Verfügung stehen.
Das dauert seine Zeit.
Aber alle diese Standards, über die wir gesprochen haben, sind in Arbeit und werden rechtzeitig da sein und uns im Übrigen dann auch erlauben, eine genaue Vergleichbarkeit zwischen den Produkten herzustellen und die Marktüberwachung zu verstärken.
Einen letzten Punkt möchte ich noch ansprechen: Babysitze, die hier erwähnt worden sind und bei denen in Amerika Sicherheitsprobleme aufgetaucht sind, sind kein Spielzeug.
Sie fallen deshalb nicht unter die Spielzeugrichtlinie, sondern sie fallen unter die allgemeine Produktsicherheitsrichtlinie.
Hier müssen wir uns vor den Amerikanern nicht verstecken.
Das System, das wir in Europa in Bezug auf die allgemeine Sicherheit von Produkten haben, hat sich in den letzten Jahren immer weiter bewährt.
Wenn unsichere Produkte auf dem europäischen Markt auftauchen, können wir jetzt mit einiger Sicherheit davon ausgehen, dass in der Tat alle anderen Mitgliedsländer und die Kommission darüber informiert werden und dass die entsprechenden Schritte dann auch tatsächlich unternommen werden.
