im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte mich als erstes bei den Kollegen Herrn Surján und Herrn Maňka für ihre kooperative Zusammenarbeit bedanken, und ich möchte gleich mit dem Statement von Herrn Surján anfangen, in dem er gesagt hat, dass der Rat vor allem einen kleinen Haushalt verabschieden möchte.
Aus unserer Sicht ist das in Zeiten der Krise genau das Falsche.
In Zeiten der Krise muss man den politischen Mut zum Handeln haben, man muss mehr Geld für die richtigen, nachhaltigen Zukunftsinvestitionen ausgeben.
Denn wir haben eine ökologische und eine ökonomische Krise, und wir haben eine Krise von Hunger und Armut in der Welt.
Wenn wir Europäer und Europäerinnen richtig handeln wollen, müssen wir unsere Politikziele verändern.
Wir brauchen eine Nachhaltigkeitstransformation, wir brauchen einen Green New Deal, und zwar in Bezug auf die Lissabon-Strategie, wir brauchen mehr nachhaltige Technologien, grüne Effizienztechnologien, neue Antriebssysteme und natürlich auch neue Materialien, die wirklich umweltfreundlich sind.
Das bedeutet auch, dass wir mehr Geld in Forschung und Entwicklung stecken müssen.
Wie ich eben schon für den Kulturausschuss betont habe, müssen wir in der Europäischen Union mehr Geld in Bildung investieren und unsere jungen Menschen, unsere Talente, gut und besser ausbilden, weil wir da sicher sein können, dass das kein schlecht ausgegebenes Geld ist, sondern sich in Zukunft für die einzelnen Menschen, aber natürlich auch für den Erfolg unserer Wirtschaft auszahlen wird.
Wir müssen aber auch - und deswegen ist Green New Deal wirklich eine Querschnittsaufgabe - die Strukturfondspolitik verändern und ökologisieren, was Altbausanierung, was neue und nachhaltigere Mobilitätskonzepte angeht.
Wir müssen unsere Landwirtschaftspolitik verändern, die ökologischer werden muss.
Aber auch die Energieerzeugung kann in der Landwirtschaft eine große Rolle spielen und umweltfreundlich und ökologisch vonstatten gehen.
Im Moment sehe ich da viel zu wenige Ansätze - das müssen wir aber vorantreiben.
Jetzt zu den Auseinandersetzungen um die Milchbauern: Wir Grünen sind der Meinung, dass den Milchbauern jetzt geholfen werden muss.
Aber es reicht nicht aus, einfach Geld in die Hand zu nehmen, sondern es muss für die richtige Politik in diesem Bereich ausgegeben werden.
Wir brauchen Quoten, wir brauchen gute Regeln, Rahmen und Regulierung.
Wenn wir dieses Geld jetzt in die Hand nehmen - 280 Mio. Euro, die jetzt zur Debatte standen -, dann muss es direkt an die Erzeuger und ihre Organisation gehen.
Wir möchten auch Geld umverteilen.
Wir sind nicht der Meinung, dass wir 449 Mio. Euro für Exportsubventionen im Milchsektor ausgeben sollten, denn damit machen wir vor allem in Afrika die Märkte kaputt.
Unser Vorschlag ist, die gut 300 Mio. Euro, die wir für Tabakanbau ausgeben, umzuwidmen und dieses Geld wirklich den kleinen Milchbauern zur Verfügung zu stellen.
Das wäre ökologischer und für die Milchbauern viel nutzbringender als das, was wir jetzt machen.
Letzte Bemerkung zum Recovery Plan: Wir werden ihm letztendlich in der zweiten Lesung nur zustimmen, wenn auch klar ist, dass hier wirklich ein nachhaltiger und grüner Ansatz verfolgt wird.
Wir wollen eine ökologische Energiepolitik, wir wollen Breitband in ländlichen Gebieten und wir wollen europaweite Netze für Elektrizität.
Das wäre wirklich ein Beitrag zur Zukunftspolitik.
Das erwarten wir von den Verhandlungen in den nächsten Wochen.
