schriftlich. - Beim Nichtraucherschutz haben vor allem die Mitgliedstaaten noch einigen Nachholbedarf.
Zentrales Anliegen muss der Schutz gefährdeter Personengruppen wie Kinder und Schwangerer sein.
Gerade in diesem Bereich hat aber die Union keine direkte und unmittelbare Handhabe.
Das Gesundheitswesen war und ist Sache der Mitgliedstaaten, und die Länder müssen hier Verantwortung übernehmen.
Die EU konzentriert sich daher auf das, was sie im Nichtraucherschutz tun kann: Schutz von Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern am Arbeitsplatz.
Die grundsätzliche Absicht, Europa rauchfrei zu machen, mit möglichst vielen Regelungen im Arbeitnehmerschutz auszudrücken, löst das Problem jedoch nicht zufriedenstellend.
Um so viele Bevölkerungsschichten wie möglich, vor allem auch Kinder, vor dem schädlichen Tabakrauch zu bewahren, müssen verstärkt Aufklärungskampagnen geführt werden.
Nur so kommt es auf Dauer zu einem Umdenken bei den Europäerinnen und Europäern, und nur so lässt sich auch das Rauchen im privaten Bereich einschränken.
(Die Sitzung wird um 19.30 Uhr unterbrochen und um 21.00 Uhr wieder aufgenommen)