im Namen der PPE-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich möchte den Antrag unterstützen und für ihn sprechen.
Nicht jedes Thema in Europa ist ein Thema für Europa.
Wir praktizieren die Subsidiarität.
Und wir als EVP haben Vertrauen in die römischen Kollegen im dortigen Parlament, und wir haben auch Vertrauen in die römischen Gerichte, die italienischen Gerichte, die eigenständig entscheiden können, was gut ist für Italien und was nicht gut ist für Italien.
Die italienischen Parlamente haben ja gerade erst bewiesen, dass sie unabhängig sind.
Wir diskutieren gerne über Meinungsfreiheit, aber dann bitte über die Meinungsfreiheit in der Europäischen Union.
Das muss mit dem Antrag und in seinem Titel deutlich werden.
Deswegen bitten wir um Unterstützung für unseren Antrag.
