Herr Präsident!
In all den Debatten in den vergangenen Jahren über den Vertrag von Lissabon hat es auch von Seiten der Befürworter immer wieder geheißen, dass dieser Vertrag nicht optimal ist, dass er sehr viele Schwächen hat, dass er eigentlich kein besonders gelungener Kompromiss ist.
Nun freuen sich diese Befürworter, da dieser Vertrag der Realisierung nahe gekommen ist, und das ist legitim.
Wenn wir nun aber hören, dass diese Befürworter sagen, die Mehrheit habe demokratisch gesprochen und die Minderheit möge das doch akzeptieren, so haben sie zwar Recht, doch hätte ich diese Aussage auch schon nach dem ersten Referendum in Irland erwartet.
Denn eines ist klar: Wir wissen nicht, ob sich dieser Vertrag segensreich für die Europäische Union auswirken wird oder ob er - wie ich glaube - verhängnisvoll sein wird.
Ich glaube, dass er zu einem zentralistischen Superstaat führen wird.
Aber eines ist klar: Dieses Europa wird nur ein gutes Europa sein, wenn es ein demokratisches Europa ist.
Eine Demokratie, die darin besteht, dass man so oft abstimmt, bis das Establishment jenes Ergebnis hat, das es wünscht, ist keine Demokratie.
Darum hoffe ich, dass man jetzt nicht versucht, auf den tschechischen Präsidenten Druck auszuüben, um dieses Ergebnis möglichst schnell zu komplettieren.
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort) <BRK>
