Gerade beim Schienengüterverkehr und beim Fernverkehr hat sich in den letzten Jahren einiges zum Besseren geändert.
Dabei darf aber nicht der Fahrgast ins Hintertreffen geraten.
Entschädigungsregelungen bei Verspätungen im internationalen Bahnverkehr reichen nicht.
Es ist dafür Sorge zu tragen, dass im Eifer der Globalisierung der Regionalverkehr nicht gänzlich abgedreht und ganze Regionen abgeschnitten werden.
Ebenso wenig darf der bisherige Privatisierungswahn zu Sicherheitsmängeln und massiven Verspätungen à la England führen.
Nicht nur aus umwelttechnischen Überlegungen ist es wichtig, Hindernisse und technische Schwierigkeiten beim grenzüberschreitenden Bahnverkehr zu beseitigen.
In diesem Sinne habe ich dem vorliegenden Bericht zugestimmt.
