Herr Präsident!
Freihandel kann gut sein, wenn Freihandel sich nicht nur im Freihandel erschöpft.
Es geht bei derartigen Übereinkommen um viel mehr, und es muss um mehr gehen.
Es soll nicht nur darum gehen, eine Freihandelszone zu errichten, sondern es muss auch um nachhaltige Effekte gehen.
Es muss darum gehen, Entwicklung zu schaffen.
Es muss darum gehen, Sicherheit zu schaffen.
Es muss darum gehen, Wohlstand für alle zu schaffen.
Das ist viel wichtiger, als dafür zu sorgen, dass reine Liberalisierung geschieht, dass Märkte geöffnet werden und dass am Ende einige wenige vielleicht profitieren.
Wenn wir den Handel freier machen wollen, dann muss das Ziel dieser ganzen Bestrebungen - sowohl bei uns als auch in den Nachbarländern im Süden - sein, Arbeitslosigkeit zu bekämpfen.
Es muss darum gehen, insbesondere für Frauen, für Jugendliche, für die ländliche Bevölkerung mehr Möglichkeiten zu schaffen.
Wenn das unser Ziel ist, dann sind wir auf dem richtigen Weg.
Wenn es darum geht, ausschließlich zu liberalisieren, aufzumachen, Gewinne für einige wenige zu ermöglichen, dann wären wir auf dem falschen Weg.
