Berichterstatter. - Frau Präsidentin!
Ich brauche den Worten des Kommissars eigentlich nichts hinzuzufügen.
Ich unterstütze das, was er gesagt hat, auch insbesondere als er zum Schluss noch einmal die Fragen der künftigen Entwicklung des Globalisierungsfonds im Verhältnis zu den anderen Programmen - insbesondere des ESF - angesprochen hat, über den wir ja noch eine gemeinsame intensive Debatte haben werden.
Es ist völlig klar, dieser Globalisierungsfonds kann weder die Konsequenzen von Strukturwandel auffangen, noch kann er die Herausforderungen der Globalisierung annehmen und ihnen begegnen.
Das ist ja auch nicht seine Aufgabe.
Aber er kann sehr wohl Einzelbetroffenen helfen, die sich in einer beruflich schwierigen Situation befinden, nachdem sie entlassen wurden, und ihnen die Chance vermitteln, durch Qualifizierung wieder eine Perspektive und Arbeit zu finden.
Das ist etwas, was man auch trotz der Debatte um Subsidiarität, die natürlich auch in dem Zusammenhang eine Rolle spielt, als Ergänzungsfonds zu all den Maßnahmen des ESF, die wir ja auch haben, unterstützen und begrüßen sollte.
Ich will an dieser Stelle einfach noch einmal sagen, dass es mit Sicherheit im nationalen und auch im europäischen Haushalt Programme gibt, bei denen die Sinnhaftigkeit der Ausgaben stärker in Frage gestellt werden muss als bei einem solchen Fonds, der den Menschen, die sich in einer schwierigen Ausgangssituation befinden, direkt hilft.
