Herr Präsident, Frau Kommissarin, geschätzte Kollegen!
Es ist in der Tat so, dass derzeit in vielen Sektoren der Landwirtschaft eine Krise herrscht.
Dafür gibt es sicher viele Gründe.
Einer davon dürfte wohl die Liberalisierung der Agrarpolitik in den letzten Jahren sein.
Wenn wir in der Gemeinsamen Agrarpolitik immer mehr Sicherheitsnetze herausnehmen, dann nehmen die Preisschwankungen zu.
Dies bereitet unseren Bauern zunehmend größere Probleme.
Deswegen geht es kurzfristig jetzt sicher darum, einen Ausweg aus diesen Krisen zu finden.
Vor allem müssen wir aber im Zuge der Überarbeitung der Agrarpolitik überlegen, was wir gegen diese Preisschwankungen tun können.
Nach dem Inkrafttreten des Lissabon-Vertrags haben wir, das Parlament, die Aufgabe, aktiv zu werden.
Wenn sich in den letzten Tagen die Agrarminister außerhalb des Rates in Paris getroffen haben, um zu diesem Thema zu beraten, ist dies grundsätzlich sicher gut.
Aber wir haben hier im Parlament die Aufgabe, unseren Bauern unsere neue Rolle zu zeigen.
Wir müssen mit den Regeln der Demokratie Lösungen für eine zukünftige Agrarpolitik finden.
