Herr Präsident!
Ein afghanischer Freund hat mir einmal gesagt: Es ist gut, dass der Westen nach Afghanistan einmarschiert ist, aber erinnert euch daran, dass in der afghanischen Geschichte jeder, der länger als ein Jahr geblieben ist, zum Besetzer wurde, auch wenn er vorher als Befreier gekommen ist.
Das war 2001.
Jetzt haben wir 2009, und es ist genau das eingetreten.
Die Taliban beherrschen de facto 80 % des Landes, und die militärische Führung der USA sowie auch die europäischen Verteidigungsminister sagen, dass das militärisch nicht zu gewinnen ist.
Was ist dann das Ziel?
Ein Land, das man nicht in den Griff bekommt, kann man auch nicht zentral auf Demokratie und anderes ausrichten, wenn ein solches Land nie zentral regiert wurde.
Das heißt, ist es nicht sinnvoll, sich auf Al Quaida und den Terrorismus zu konzentrieren und dann raus?
Diese Fragen müssen beantwortet werden.
Auch müssen die Fragen beantwortet werden, die richtigerweise der Kollege Van Orden gestellt hat, im Zusammenhang mit der Vernetzung dieses Aktionsplans mit dem allgemeinen strategischen Ziel, Londoner Konferenz, Obama-Plan usw. Ist das ineinander stimmig?
So notwendig es ist und so richtig es ist, die Kombination Afghanistan/Pakistan hier herzustellen, und auch das, was letztlich in Verbindung mit Indien da gesagt wurde.
Vor allen Dingen müssen wir sehen, wie die interne Entwicklung vorangeht.
Ich habe noch nie gesehen, dass, wenn ausländischer militärischer Druck herausgeht und man Soldaten und Polizisten ausgebildet hat, die aber kein eigenes Ziel haben, der ideologische Teil des Bürgerkriegs, der ein Ziel hat, dann verlieren würde.
Der gewinnt immer!
Auch dies zeigt die historische Erfahrung, und deswegen bin ich in großer Sorge, ob das, was wir hier machen, nicht Stückwerk ist.
Wir sollten wirklich einmal überlegen, was der Plan sein kann, um die Soldaten vernünftig herauszubringen und gleichzeitig Terrorismus zu beenden.
