Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
"Gleicher Lohn für gleiche Arbeit" ist ein Grundsatz des EG-Gründungsvertrages von 1957.
Dieser Grundsatz ist heute noch aktuell, denn obschon immer mehr Frauen Führungspositionen bekleiden, bleibt eine eklatante Einkommensschere bestehen.
Es ist unbegreiflich, dass Frauen, bloß weil sie Frauen sind und eben keine Männer, für die gleiche Arbeit und sicherlich die gleiche Qualität der Arbeit weniger Lohn bekommen.
Der Nutzen für eine moderne demokratische Gesellschaft, wenn sie diesen Grundsatz - der besser eine Forderung zu nennen ist - endlich vollends verwirklicht, sollte für alle klar und einleuchtend sein.
Mir ist es daher wichtig, dass etwas für die Verbesserung der bestehenden Gesetze und dieGehältertransparenz getan wird.
Ein kleines Beispiel aus Österreich: Die Einkommensschere beträgt hier ca. 28 %.
