Herr Präsident, die Europäische Sicherheits- und Verteidigungspolitik stellt derzeit in der internationalen Politik noch keine Marine, aber ein Kriegsschiff dar.
Jedes Jahr, wenn die Entlastung des Haushaltskriegsschiffs des Rates ansteht, verschwindet es in das Bermuda-Dreieck, und dann scheint das Europäische Parlament gerne nach dem Motto vorzugehen "Alles, was nicht auf unserem Radarschirm zu sehen ist, existiert auch in der Realität nicht".
Im letzten Frühjahr tauchten plötzlich außeretatmäßige Konten auf und dem Rat wurde keine Entlastung gewährt.
Vier Gründe wurden dafür genannt.
Der erste war, dass der Rat sich weigerte, ein offizielles, formelles Treffen mit dem Parlament in irgendeiner Form zu akzeptieren.
Der zweite war, dass sich der Rat weigerte, irgendwelche ausreichenden schriftlichen Antworten zu geben.
Der dritte war, dass der Rat weder einen Aktivitätsbericht noch eine vollständige Liste der Haushaltstransfers vorlegte.
Der vierte Grund war, dass es unmöglich ist, festzustellen, ob die Ausgabenposten im Haushaltsplan des Rates betriebsbezogen sind.
Nun plötzlich - wenige Monate später - besteht ganz plötzlich die Bereitschaft, dem Rat Entlastung zu gewähren.
Es wurde jedoch keiner der vier Gründe, wegen denen die Entlastung verweigert wurde, wirklich geklärt oder ausgeräumt.
Die Vertreter des Rates weigern sich weiterhin, an irgendeinem formellen Treffen mit dem Parlament teilzunehmen.
Es wurde ebenfalls kein Aktivitätsbericht vorgelegt, und die außeretatmäßigen Konten wurden nicht geschlossen oder gelöscht, wie wir gefordert haben.
Ich möchte den Berichterstatter daran erinnern, dass in seinem ursprünglichen Bericht insgesamt zwanzig Rückfragen und Fragen an den Rat gestellt wurden.
Aber wo sind die genauen Antworten auf diese Fragen?
Können Sie mir das sagen?
Nein, das können Sie nicht.
Anstatt an diesem Punkt den Druck auf den Rat zu erhöhen, was tun wir?
Wir werden zu Bittstellern, und diese Forderungen werden in dem neuen Bericht zu Anfragen.
Jeder, der dafür stimmt, dem Rat jetzt eine Entlastung zu gewähren, unterstützt genau diese Situation, in der das Parlament vor dem Rat steht und kleinlaute Anfragen stellt.
