Es ist selten, dass es im Plenum einen Anlass zu fast einer bestimmten Form von Rührung gibt.
Ich halte es für eine Ehre und eine Freude, dass ausgerechnet wir hier den letzten Dialog führen dürfen.
Frau Ministerin, Sie wissen ja selbst, es ist ein langsamer, kleiner Weg, auf dem man leider Gottes oft nur im Schneckentempo in Richtung mehr Transparenz vorankommt, wenn ich daran denke, wo wir vor zehn Jahren waren und wo wir heute sind.
Trotzdem kann man natürlich gerade als kritischer, aber glühender Pro-Europäer mit dem, wo wir jetzt stehen, nicht zufrieden sein.
Für mich wäre es interessant zu wissen, was Sie uns als Botschaft zurücklassen, was die Nachfolger tatsächlich verbessern könnten.
Ich denke gerade an die Arbeitsgruppen des Rates.
In der Tat bin ich über die Anzahl der Tagesordnungspunkte, die bisher öffentlich zugänglich sind, nicht glücklich, und auch über die Art und Weise, wie man an die Dokumente kommt.
Sehen Sie in der langen Perspektive aus Ihrer jetzt doch zehnjährigen Erfahrung in der Europa-Politik die Chance, dass wir einmal dorthin kommen, wo Schweden seit Jahrzehnten schon ist, was Transparenz betrifft?
