Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Vor zwanzig Jahren haben wir die gewaltsame Teilung Europas in Freiheit und Diktatur friedlich beseitigt.
Die Europäische Union ist das politische Projekt, das die Wiedervereinigung unseres Kontinents möglich macht.
Die Europäische Union ist jenes politische Projekt, das sich zum Ziel setzt, die Friedenszone, die Freiheitszone, die Demokratiezone und die Stabilitätszone in Europa zu erweitern.
Wir haben die Verantwortung dafür, dass die Wertegemeinschaft und die Rechtsgemeinschaft gestärkt werden.
Wir sollten alles tun und auch am heutigen Tag dazu beitragen, dass uns die Freude über das Erreichte die Kraft und die Entschlossenheit dafür gibt, dass nicht neue Mauern und neue Stacheldrähte zwischen den Menschen auf unserem Kontinent und der Welt aufgebaut werden.
Der Vertrag von Lissabon ist der größte Demokratieschub seit der ersten Direktwahl vor dreißig Jahren, und er gibt der Europäischen Union, den Institutionen die Chance und die Möglichkeit, zum Sprecher des Kontinents zu werden.
Aber wir müssen diese Chance nützen!
Wir müssen den politischen Willen haben, den Vertrag umzusetzen und durchzusetzen.
Und wenn wir den politischen Willen haben, dann heißt das aber auch, dass wir davon Abschied zu nehmen haben, immer nur nach dem kleinsten gemeinsamen Nenner zu suchen.
Jedes Opting-out schwächt die Gemeinschaft.
Die Krisen haben wir erst gestoppt, wenn die Arbeitslosigkeit nachhaltig sinkt und sich das Wachstum ohne milliardenschwere Pakete, die unsere öffentlichen Defizite in dramatische Höhen treiben, wieder nachhaltig entwickelt.
Mein letzter Satz ist auch deutlich: Europäisch denken heißt, aufeinander zuzugehen und nach den besten Lösungen zu suchen.
Die Personaldebatten der letzten Tage lassen in mir die Befürchtung aufkeimen, dass wir nicht nach den besten, nicht nach den europäischen Lösungen, sondern nach den einfachsten Lösungen für die Mitgliedstaaten und die politischen Parteien suchen.
Das ist die falsche Antwort auf die Entwicklungen der letzten Jahre und den Vertrag von Lissabon!
