Herr Präsident, sehr verehrte Frau Kommissarin, werte Kolleginnen und Kollegen!
Auch meinerseits herzlichen Dank für die 280 Millionen Euro.
Ich hoffe wirklich, dass dieses Geld in vollem Umfang vor allem bei unseren 40 000 österreichischen Milchbauern und Milchbäuerinnen ankommt, denn die können es wirklich brauchen.
Sie kennen sicherlich die Situation in den Berggebieten und die Situation der kleinstrukturierten bäuerlichen Familienbetriebe.
Frau Kommissarin, Österreich war immer gegen ein Auslaufen der Quoten.
Gut, Sie haben Ihren Weg eingeschlagen und konsequent weiterverfolgt.
Wir versuchen natürlich, unsere Bauern und Bäuerinnen darauf vorzubereiten und auch zu helfen, so gut es geht.
Ich kann Ihren Vorschlag zum freiwilligen Quotenrückkaufprogamm beim besten Willen nicht verstehen.
Wenn wir dies anwenden, wird dies eine Aufwertung und Verteuerung genau dieser Quote, die Sie auslaufen lassen, zur Folge haben.
Wie sollen wir das den österreichischen Bauern und Bäuerinnen erklären?
