Frau Präsidentin!
Herr Kommissar!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Bei einem Treffen vor einigen Tagen in Brüssel mit Gesundheitskommissarin Vassillou und Experten aus der Medizin aus ganz Europa ging es um das Thema "Gesundheit und Klimawandel".
Eine sehr informative Veranstaltung unter dem Stichwort prescription for a healthy planet, also eine medizinische Verschreibung für eine gesunde Erde.
Der Vorsitzende der Europäischen Ärztevereinigung CPME hat ein sehr gutes Bild gebraucht.
Mit dem Patient Erde ist es so wie mit einem Menschen, der an einer schweren Erkrankung leidet.
Je später man eingreift, desto schmerzhafter ist die Therapie, und irgendwann ist es auch zu spät für eine Therapie.
Dann ist der Patient nämlich unwiederbringlich geschädigt.
Deswegen müssen wir auch beim Patienten Erde schnell und entschlossen handeln.
Ich hoffe, dass wir uns da alle einig sind.
Genauso trifft es zu, dass der Klimawandel alle angeht, alle Länder der Erde und alle Sektoren der europäischen Wirtschaft.
Aus meiner Sicht herrscht ein Ungleichgewicht: Wir bürden den traditionellen Teilnehmern am europäischen Emissionshandel sehr große Lasten auf.
Diese repräsentieren aber weniger als 50 % der Emissionen der Europäischen Union.
Deswegen brauchen wir mehr Schultern, das haben wir gestern Abend beschlossen.
Wir haben auch die Änderungsantrage 198 bis 202 zur Einbeziehung des Flugverkehrs - Herr Groote hat davon gesprochen - und des Seeverkehrs angenommen.
Vielleicht muss man das noch besser ausarbeiten und differenzieren, aber die Richtung stimmt.
Hier müssen sich auch endlich Kommission und Rat stärker engagieren.
Bei dem EU-Gipfel im Vorfeld von Pittsburgh und auch in Pittsburgh selbst gab es hierzu keinerlei Fortschritte.
Hier müssen der Rat und die Kommission mehr tun!
Und ein letztes Wort: Auch andere Regionen der Welt müssen sich jetzt stärker engagieren.
Ich freue mich über den Friedensnobelpreis für Barack Obama.
Aber wenn er nicht nach Kopenhagen kommt und kein ordentliches Angebot vorlegt, dann verspielt er seine Glaubwürdigkeit, und deshalb muss er hier etwas liefern.
