Ich möchte in Ergänzung der bereits gestellten Frage die Klimastrategie 2020 nochmals ansprechen.
Herr Präsident, ist es richtig, dass das vorläufige Emissionshandelssystem dem größten Stahlunternehmen Europas 90 Millionen Tonnen CO2-Emissionen zubilligt, obwohl es im letzten Jahr 68 Millionen hatte und in diesem Jahr 43 Millionen?
Kann es sein, dass das größte Stahlunternehmen Europas bis 2012 eine Milliarde Pfund an den Emissionen verdient, die er durch Lobbying, auch bei der Kommission, zu viel erhalten hat?
