im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich glaube, wir sind uns alle im Ziel einig.
Wir alle wollen natürlich, dass die Bürgerinnen und Bürger sich in Europa frei bewegen und ihre Berufe auch ausüben können.
Die Frage ist natürlich, warum diese Richtlinie nach vier Jahren immer noch nicht richtig umgesetzt ist, bald sind es sogar fünf Jahre.
Ich denke, es hat Sinn, dass wir als Ausschuss nicht nur in der Vorbereitung der Gesetze und bei der Gesetzgebung mitwirken, sondern dass wir auch hinterher eine Analyse der Gründe vornehmen, aus denen es hier zu solchen verzögerten Umsetzungen kommt.
Die Richtlinie zur Anerkennung von Berufsqualifikation ist nicht die einzige, die Probleme bereitet.
Deshalb ist es für uns ein Alarmzeichen, wenn es so viele EuGH-Prozesse gibt, wenn es so viele Beschwerdeverfahren gibt, wenn Solvit zu stark mit dieser Thematik beschäftigt wird.
Dann müssen wir genauer schauen, woran das liegt.
Es gibt verschiedene Ursachen.
Zum einen ist es immer sehr einfach, zu sagen, die Mitgliedstaaten zögern.
Auch im Protektionismus liegen sicherlich Gründe.
Unterschiedliche Kulturen und unterschiedliche Rechtssysteme spielen sicherlich ebenfalls eine Rolle.
Und wie wirkt sich dann eine europäische Gesetzgebung auf diese unterschiedlichen Rechtssysteme aus?
Auch damit müssen wir uns beschäftigen.
Wir müssen uns zudem damit auseinandersetzen, ob die Richtlinie genau das bewirkt hat, was sie erreichen sollte, oder ob sie bestimmte Dinge von der Anlage her gar nicht erreichen konnte.
Damit müssen wir uns nochmals beschäftigen, das halte ich für sehr wichtig.
Diese Ex-ante-Analyse wird eine der wesentlichen Auseinandersetzungen sein, mit denen dieser Ausschuss sich beschäftigen und wo er sich weiterentwickeln muss.
Ich habe aber auch Fragen an die Kommission.
Zum einen wundert mich schon, warum dieser Leitfaden erst nach über vier Jahren erscheint.
Er hätte schon viel früher kommen können.
Er ist zu begrüßen.
Ich habe ihn mir durchgelesen und er ist sicherlich sehr hilfreich.
Aber er wäre sicherlich auch schon vor einiger Zeit sinnvoll gewesen.
Dann möchte ich mich an die Frage von Frau Gebhardt anschließen, was wirklich aus diesen europäischen Berufsausweisen wird.
Denn das wäre der wichtige zweite Schritt.
