Frau Präsidentin!
Verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Agrarexperten des Parlaments haben eine ganz einfache Forderung gestellt, indem sie gesagt haben, dass sie nicht mehr und nicht weniger als gleiche Bedingungen für die Produktion im Land - also in der Europäischen Union - wie für den Import wollen.
Ich habe mit Interesse verfolgt, dass die Kommissarin über zehn Minuten gebraucht hat, uns im Wesentlichen zu erklären, dass das nicht ganz so geht.
Ihre Antwort hätte kürzer ausfallen können.
Sie hätten ganz einfach sagen können: "Genau, das Parlament hat Recht, und ich werde das in Zukunft auch umsetzen und berücksichtigen."
Was die Forderung meiner Fraktion- mittlerweile auch die Forderung des Parlaments - ist, hat nichts mit Handelsbeschränkungen zu tun, sondern ganz im Gegenteil: Es ist die entscheidende Voraussetzung für einen fairen Welthandel und für einen gegenseitigen Warenaustausch.
Was wir wollen, sind faire Spielregeln in der Marktwirtschaft innerhalb der EU und im Ausland, nicht mehr, aber auch nicht weniger, und wir werden das von der Kommission heute und in Zukunft einfordern, darauf können Sie sich verlassen.
