Frau Präsidentin!
Sie sehen, offensichtlich ein österreichisches Thema und die Steiermark, eines unserer stark betroffenen Bundesländer, liegt uns sehr am Herzen, mit einem überdurchschnittlich hohen Anteil der Bevölkerung in der Automobilbranche einerseits, und natürlich geht auch ein überdurchschnittlich hoher Anteil dieser Produkte in den Export.
Durch den weltweiten Rückgang der Nachfrage kam es insgesamt zu den bereits erwähnten 744 Entlassungen, und wir sind sehr froh darüber, dass 400 von den Betroffenen durch den EGF unterstützt werden.
Das ist sehr zu begrüßen.
Es geht - und das muss auch im Zusammenhang mit der Aussage des Vorredners klargestellt werden - hier nicht nur um Subventionen für eine schlichte Umstrukturierung, es geht hier um die Unterstützung der einzelnen Arbeitnehmer in Form von Zuschüssen für die Lebenshaltungskosten sowie Maßnahmen zur Weiterbildung.
Ich schließe mich dabei der Kollegin Cornelissen an, die gesagt hat, hier muss besonders zukunftsorientiert weitergebildet werden.
Es müssen künftig besser ausgebildete Arbeitnehmer tätig sein, und Umschulung in den Bereichen Technik und erneuerbare Energien ist sicher ein wertvoller Schritt.
Die Steiermark wird sich sicher dafür einsetzen.
