Herr Kommissionspräsident!
Die Frage des Weiterbestandes der Opel-Werke bewegt die europäische Öffentlichkeit, und sie war auch von großer Bedeutung im deutschen Bundestagswahlkampf.
Lange vor der Wahl wusste man schon, dass ein Verkauf an das von Magna geführte Konsortium geplant war, doch die Europäische Kommission hat erst am 16. Oktober entsprechende Bedenken geäußert.
Warum hat man darauf bis nach der Bundestagswahl gewartet?
Das hat ja einen wichtigen Effekt auf den Ausgang der Wahl in Deutschland.
Wie können Sie den Verdacht widerlegen, dass es dabei zu politischen Rücksichtnahmen gekommen ist, zumal ja Ihr nahes Verhältnis zur deutschen Bundeskanzlerin bekannt ist?
Sind Sie bereit, Ihre Gesprächskontakte bzw. schriftlichen Kontakte bezüglich der Opel-Frage, die vor der deutschen Bundestagswahl am 27. September stattgefunden haben, der Öffentlichkeit zugänglich zu machen?
