schriftlich. - Die EU ist ein Dschungel - nicht nur bei Förderungen, sondern auch hinsichtlich ihrer Zuständigkeiten, Entscheidungsprozesse und sogar beim Internetauftritt.
Mit einem Wort: für den Normalbürger bleibt die EU ein Buch mit sieben Siegeln.
Und genau hier hätte der Vertrag von Lissabon ansetzen können, hätte für mehr Transparenz sorgen können, für ein Europa der europäischen Kulturvölker und der historisch gewachsenen Nationalstaaten in gleichberechtigter Partnerschaft, vielfältig, föderalistisch und subsidiär gestaltet im Inneren, aber einig und stark nach außen hin in der Vertretung der europäischen Interessen.
Aber an Transparenz scheint wenig Interesse zu herrschen - Ratsentscheidungen und die Wahl des EU-Kommissionspräsidenten erfolgen hinter verschlossenen Türen.
Ein gemeinsamer Internetauftritt bedarf der konsequenten Anwendung der EU-Amtssprachen Deutsch, Englisch und Französisch, mit denen man den Großteil der EU-Bürger erreichen kann.
Das sollte sich die jeweilige Ratspräsidentschaft hinter die Ohren schreiben!
Die Einrichtung und Arbeit des EU-Ombudsmanns ist ein Schritt in die richtige Richtung, aber es bedarf noch vermehrter Anstrengungen, will man die Kluft zum Bürger verringern.
Am allerwichtigsten wären Referenden zu richtungsweisenden Themen, deren Ergebnisse dann auch respektiert werden müssen.
Und schon gar nicht darf mit den Beneš- Dekreten Unrecht legitimiert werden.
Für Bürger 2. Klasse hilft auch ein Ombudsmann nichts mehr. <BRK>
