Frau Präsidentin!
Wenn wir eines nicht brauchen können in der bitteren Realität Afghanistans, dann ist es beschönigendes Gerede.
Ich sage das in Ihre Richtung, Lady Ashton.
Sie haben davon gesprochen, die Mitgliedstaaten seien committed, ehrlich engagiert für die Polizeiausbildungsmission EUPOL.
Ach wirklich, sind sie das?
Und trotzdem bekommen wir noch nicht einmal die 400 Polizisten zusammen?
Das ist doch eine Mischung aus Doppelzüngigkeit und Lächerlichkeit.
Meinen wir es ernst mit dem, was wir sagen?
Schon vor zwei Jahren wurde im Europäischen Security Review festgestellt, dass die geringe Zahl der Polizeiausbilder das Engagement Europas in Wirklichkeit in Frage stellt.
Warum finanzieren wir nicht die ausgebildeten Polizisten, um sie davon abzuhalten, zu Warlords oder zu den Taliban überzulaufen?
Es würde wenig Geld kosten und sehr effizient sein.
Ich habe den Eindruck, Lady Ashton, Europa macht sehr große Worte, aber es ist beschämend, wie klein und unangemessen die Taten Europas sind!
