Vizepräsident der Kommission. - Herr Abgeordneter!
Zur ersten Frage: Versuchen kann man das immer.
Während der österreichischen Präsidentschaft ist ja mehrfach versucht worden, den Ferienbeginn zu koordinieren, jedoch ohne jeden Erfolg.
Ich würde dafür plädieren, einen weiteren Versuch zu unternehmen, warne aber vor überzogenen Erwartungen.
Also die Vorstellung, die in bestimmten Tourismusgebieten herrscht, dass man Ferienzeiten in Europa so koordinieren kann, dass diese Tourismusgebiete das ganze Jahr über ausgelastet werden, ist eine Illusion, und sie hätte übrigens auch meine Unterstützung nicht.
Alle Menschen haben das Recht, in der Jahreszeit Urlaub zu machen, in der es ihnen am besten passt und in der der Erholungswert auch am größten ist.
Aber Sie haben vollkommen Recht zu sagen, dass Nachbarländer sich abstimmen sollten, dass die Ferien nicht immer und überall am selben Tag anfangen müssen.
Das sind Dinge, die ich für möglich halte und die nicht nur vor dem Hintergrund der Tourismuspolitik, sondern schlicht und einfach vor dem Hintergrund der Umweltpolitik und der Verkehrspolitik ernsthaft angegangen werden sollten.
Was die zweite Frage angeht: Wir haben die Folgen der Wirtschaftskrise für den Tourismus gründlich untersucht, und wir haben in einer Umfrage bei über 50 000 Beteiligten in ganz Europa festgestellt, dass die Menschen weiterhin in Urlaub fahren - also sie verzichten nicht auf ihre Urlaubsreise -, aber die Reisen werden kürzer, es wird weniger Geld ausgegeben, und es wird häufiger Urlaub im eigenen Land verbracht.
Dabei wird aber derselbe Standard verlangt, d.h. derjenige wird jetzt profitieren, der ein besonderes Preis-Leistungs-Verhältnis anbieten kann.
Alle Maßnahmen, die die Kommission auf diesem Gebiet ergreift, können nur in Ergänzung zu Maßnahmen der Mitgliedstaaten erfolgen.
Wir haben keine per se autonome europäische Tourismuspolitik, und es würde jetzt zu weit führen, Ihnen die große Zahl von Initiativen aufzuführen, bei denen es darum geht, die Attraktivität Europas als Tourismusziel weltweit und auch innerhalb Europas bekannt zu machen.
Ich will nur ein einziges Beispiel erwähnen, weil das in jüngster Zeit besonders erfolgreich war.
Wir haben vor drei Jahren den Wettbewerb "Herausragende europäischen Reiseziele" gestartet.
Hier werden Tourismusregionen in Europa aufgefordert, ihre Leistungen unter bestimmten Themen darzustellen, und hier hat sich in dreijähriger Erfahrung herausgestellt, dass wir unter fast allen Aspekten überall in Europa hervorragende Tourismusangebote haben.
Das Entscheidende besteht in der Tat darin, diese Tourismusangebote auch bekannt zu machen.
Aus diesem Grunde haben wir ein Web-Portal geschaffen, das es weltweit ermöglicht, mit einem einzigen Klick den Zugang zu allen tourismusrelevanten Informationen aus allen europäischen Mitgliedstaaten zu finden.
Betrifft: Teilhabe der Sozialpartner an der Konzeption und Umsetzung beschäftigungspolitischer Maßnahmen auf nationaler und europäischer Ebene
Ohne Zweifel haben die Heftigkeit und das Ausmaß der Wirtschaftskrise bezüglich Organisation und Funktion des Arbeitsmarktes in allen Mitgliedstaaten der EU zusätzliche schwerwiegende Probleme hervorgerufen, deren Lösung die Möglichkeiten der nationalen Regierungen übersteigen.
Die schwerwiegendsten Probleme, denen sich die Mitgliedstaaten gegenübersehen, sind der Beschäftigungsrückgang bzw. der steile Anstieg der Arbeitslosigkeit - noch mit steigender Tendenz - sowie die Schwierigkeiten bei der Schaffung neuer qualitativ hochwertiger und stabiler Arbeitsplätze.
Hinzu kommt noch, dass die nationalen Arbeitsmärkte umgestaltet werden, was insofern negative Auswirkungen auf die Arbeitnehmer hat, als die Tarifvereinbarungen in der Praxis missachtet werden und die unsicheren Arbeitsplätze sprunghaft zunehmen, während die Arbeitsbedingungen immer härter werden, da der Trend hin zu sehr flexiblen Arbeitsformen geht, ohne dass entsprechende Garantien in puncto Sicherheit und Schutz am Arbeitsplatz geschaffen werden.
Kann die Kommission mitteilen, ob und wann eine aktivere Teilhabe und Einbindung der Organisationen der Sozialpartner in die Konzeption von Maßnahmen zur Sicherung eines reibungslosen Funktionierens des Arbeitsmarktes geplant ist, um der Arbeitslosigkeit zu begegnen und die Beschäftigung auf nationaler und europäischer Ebene zu fördern?
