Frau Ratspräsidentin!
Vielen Dank für die sehr gute Antwort.
Es handelt sich ja um drei Regionen: zwei Grenzregionen - die Wojwodina und die südserbische Region Preschevo, also Dreiländereck.
Da bitte ich auch, dass Sie in Ihrer künftigen Aufgabe als Kommissarin darauf achten, dass diese Länder im Rahmen der grenzüberschreitenden Förderprogramme weiter entwickelt werden.
Innerserbien, vor allem der Sandschak um Nowy Pazar, ist natürlich vollkommen abgeschnitten.
Auch hier muss gefördert werden, um zur Lösung der Minderheitenprobleme auch die ökonomischen Voraussetzungen zu verbessern.
Aber vor allem in Südserbien gibt es sehr viel Gewalt.
Ich bitte den Rat, sich weiterhin dieser explosiven Situation anzunehmen.
