im Namen der PPE-Fraktion. - Herr Präsident!
Es freut mich ganz besonders, dass ich Sie als ehemaliges Mitglied des Klimaausschusses bei dieser Debatte sehe.
Herr Ratspräsident!
Herr Kommissar!
Es ist vollkommen richtig, dass die Europäische Union ein klares Signal zu Kopenhagen gibt.
In den nächsten 50 Tagen spielt jedoch die Musik nicht so sehr in Kopenhagen, sondern hinter den Kulissen der Konferenz.
Ich bin seit der Klimakonferenz in Rio 1991 mit dabei.
Die Stimmung vor diesen Konferenzen ist immer die gleiche, aber da liegen auch die Chancen.
Herr Kommissar, ich würde Sie gerne noch etwas freudiger bei der Aufgabe sehen, die amerikanischen Kollegen unter einen positiven Handlungszwang setzen.
Denn Sie strahlen immer noch ein gewisses Phlegma aus, an dem wir arbeiten müssen.
Ich halte es für richtig, dass wir jetzt nicht mit einem finanziellen Wettbewerb beginnen.
Der eine sagt 15 Milliarden, der andere 30 Milliarden.
Da gibt es welche, die das Geld ganz einfach bereitstellen, die wollen gleich jedes Jahr 150 Milliarden auf den Tisch legen.
Lassen Sie uns Kriterien für die Verwendung des Geldes entwickeln.
Dann werden wir auch einen großen Beitrag aus Europa leisten können.
Aber dieses Fass muss einen Boden haben.
Die Krise ist hinreichend erklärt worden.
Ich möchte aber noch einmal auf die Chancen eingehen, die die industrialisierte Welt in den USA und in Europa hat.
Wenn wir die richtigen Standards vorgeben, dann werden wir effizient entwickeln können.
Dann kann Europa auch effiziente Maschinen weltweit verkaufen, z. B. nach China, wo im Moment z. B. Energie höchst ineffizient erzeugt wird.
Ich sehe also nicht nur die drohende Gefahr des Klimawandels, sondern ich sehe sehr wohl auch die Chance, über hochmoderne Technik die Wirtschaft und die Volkswirtschaft voranzubringen.
Diese Chance müssen wir wahrnehmen.
Wir müssen viel mutiger werden.
Wir müssen als Unternehmer handeln, als politische Unternehmer.
Wenn wir das nicht tun, dann sind wir Unterlasser und haben den falschen Weg eingeschlagen.
Herr Kommissar, ich wünsche Ihnen viel Glück und ganz viel Kraft!
Gehen Sie positiv voran!
Nehmen Sie die Amerikaner und die Inder mit, dann haben wir schon die Hälfte der Miete im Haus.
