Herr Präsident!
Meine Damen und Herren!
Der Vertrag von Lissabon ist auf der Zielgeraden, und jetzt ist es Zeit, den Blick nach vorne zu richten.
Wir müssen Europa sozialer machen, wir müssen Europa ökologischer machen, und wir müssen Europa demokratischer machen.
Da vor allem haben wir großen Nachholbedarf.
Ich möchte ein Europa, in dem sich die Bürger nicht nur als Zuschauer, nicht nur als Objekt, sondern in dem sie sich als Subjekt dieser Europäischen Gemeinschaft verstehen.
Ich möchte ein Europadas die Menschenals ein Europa der Bürger erleben - und dafür ist noch sehr viel zu tun.
Ich sagte, der Vertrag von Lissabon sei auf der Zielgeraden Doch geradeauf der Zielgeraden häufen sich die Unsportlichkeiten.
Ich habe überhaupt kein Verständnis dafür, dass wir jetzt kurz vor Abschluss der Ratifizierung zunehmend krasse Verstöße gegen den europäischen Geist und gegen europäisches Recht beobachten müssen.
Was wir beobachten müssen, ist, dass ein Einzelner unter den europäischen Präsidenten versucht, sein Volk, sein Land und ganz Europa in Geiselhaft zu nehmen.
Er erklärt nun plätzlich, dass die Grundrechte-Charta in seinem Land nicht gelten soll.
Und wenn es stimmt, was ich gestern erfahren habe, dann wurden ihm sogar schon entsprechende Zusicherungen gemacht.
Das wäre tatsächlich ein unerhörter Vorgang, und ich wäre froh, wenn dies hier richtig gestellt werden könnte und wenn deutlich erklärt werden könnte, dass es solche Zusicherungen nicht geben kann.
Es wäre ansonsten ein Rückfall in das Mittelalter, in dem unter absoluter Fürstenwillkür in einem Land jeweils nur die Rechte galten, die der Landesherr zuließ.
Wir sind aber nicht im Mittelalter, wir sind Europa - und Europa ist eine Rechtsgemeinschaft, eine Demokratie.
Das tschechische Parlament und der Senat haben diesem Vertrag ja bereits zugestimmt, ohne dass solche Forderungen gestellt wurden.
Aus guten Gründen natürlich, denn sie wollen ja, dass die Grundrechte-Charta in Tschechien gilt.
Sie ist das Herzstück dieses Vertrages!
Und wir sollten dem Vertrag nicht ohne Not das Herz herausreißen lassen.
Gerade die Grundrechte sind doch unveräußerliche Rechte aller Bürger, die nicht für Einige zur Disposition stehen dürfen.
Europa ist eine Rechtsgemeinschaft, eine Demokratie.
Europa ist kein Basar.
Das heißt, dass wir die Grundrechte-Charta vor solchen makabren Deals schützen und keinesfalls zulassen sollten, dass sie relativiert oder in Frage gestellt wird.
Wir sollten nicht einreißen lassen, dass derlei Dinge verhandelbar werden und Europa zum Basar wird.
Der Vorgang ist ein Beleg dafür, wie wichtig es ist, die Demokratie in Europa zu stärken.
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort).
