schriftlich. - Ich selbst bin Nichtraucher.
Die aus dem Konsumieren und Passivrauchen von Tabak resultierenden gesundheitlichen Schäden sind mir durchaus bewusst.
Dennoch gehen die diesbezüglichen Pläne der EU wie so oft einen Schritt zu weit.
Es handelt sich hier um zum Teil völlig absurde Regelungen, wonach in bestimmten Fällen nicht einmal das Rauchen im Freien erlaubt sein soll.
Die EU konzentriert sich wie besessen auf den Tabakkonsum, während es im alltäglichen Leben eine Vielzahl statistisch erwiesener gefährlicher und schädlicher Verhaltensweisen gibt: Fastfood-Ernährung, UV-Strahlen-Besonnung, Alkohol- und Kaffeekonsum, Autofahren, kein Sport, wenig Schlaf, um nur einige davon zu nennen.
Sinnvolle Regelungen und Aufklärungsarbeit zur Minimierung von Risiken sind positiv zu bewerten; in erster Linie sollte jedoch jeder erwachsene Mensch eigenverantwortlich für sich entscheiden, inwieweit er Folgeschäden in Kauf nimmt.
Für 2012 ist ein totales Rauchverbot in Betrieben vorgesehen.
Dabei wird auf die Hauptgeschädigten, die Gastronomiebetriebe, wenig bis gar nicht Rücksicht genommen.
Diese muss mit Umsatzrückgängen von bis zu 20 % rechnen, was wiederum den Verlust zahlreicher Arbeitsplätze zur Folge hätte.
Darüber hinaus wurden Restaurants und Bars in den letzten Jahren gesetzlich dazu verpflichtet, Raucher- und Nichtraucherbereiche in ihren Lokalen einzurichten.
Mit einem totalen Rauchverbot 2012 würden diese kostenintensiven Investitionen auf einmal obsolet.
Der Entwurf der "Empfehlung des Rates über rauchfreie Zonen" ist keine sinnvolle Maßnahme.
