Herr Präsident, als Grüne Fraktion im Europäischen Parlament fragen wir uns doch schon sehr: Wie kann es eigentlich sein, dass wir hier über eine Entschließung zu einem längst vergangenen Programm entscheiden?
Denn erst gestern hat die schwedische Ratspräsidentschaft einen neuen und stark veränderten Entwurf des Stockholm-Programms vorgelegt.
Ich gehe davon aus, dass die große Mehrheit dieses Hohen Hauses diesen Entwurf noch nicht lesen konnte.
Das ist meines Erachtens für diese hochsensible Materie eine unakzeptable Situation.
Hinzu kommt, dass das Verfahren innerhalb des Parlaments, das zu dieser Entschließung geführt hat, in hohem Maße intransparent und teils chaotisch war.
Die kleinen Fraktionen wurden von der Erarbeitung der Entschließung weitestgehend ausgeschlossen, und die Fülle an Anträgen in den Verfahren der gemeinsamen Ausschüsse hat eine demokratische Entscheidungsfindung deutlich erschwert.
Deshalb sehen Sie uns bitte nach, dass wir eine ganze Reihe von getrennten Abstimmungen beantragen werden.
Dieses Parlament muss sich aber ernsthaft überlegen, wie es mit diesen Bedingungen sowohl im Hinblick auf den Rat als auch im eigenen Haus umgehen will.
Zum Inhalt des Stockholm-Programms: Unzweifelhaft sind Teile dieses Arbeitsprogramms als Fortschritt anzusehen.
Im Bereich der Justiz und der gemeinsamen Fortbildung zivilrechtlicher Regelungen sehen auch wir Grüne gute Ansätze für die kommenden Jahre.
Aber beim Verhältnis der Bürgerinnen und Bürger zum Staat ist das Programm schlichtweg eine Manifestation falsch eingeschlagener Pfosten.
Sowohl im Bereich der Migrations- und Asylpolitik als auch im Bereich der Bürgerrechte und des Datenschutzes wird das Bedürfnis nach Sicherheit in Europa vor die Menschenrechte und die Freiheit gestellt.
Es wird offen suggeriert, dass mehr Freiheit in Europa automatisch zu weniger Sicherheit führt.
Ich frage Sie: Wo ist dabei eigentlich der Gründungsmythos der europäischen Idee geblieben?
Hier wird Angst geschürt, und zwar nicht - wie im Programm beschrieben - berechtigte Angst vor organisierter Kriminalität oder Terrorismus, sondern Angst vor unseren Mitmenschen in Europa, vor denjenigen, die nach Europa kommen wollen, und vor allem, was uns irgendwie fremd erscheint.
Mit dem Programm von Stockholm und leider auch mit der vorgelegten Entschließung wird die Verknüpfung zwischen Innen- und Außenpolitik vorangetrieben, um die Überwachung aller Menschen in Europa und die Entrechtung der Menschen an Europas Außengrenzen - etwa durch Frontex - zu ermöglichen.
Europa muss sich endlich von diesem Trend verabschieden und die Fehlentwicklungen der letzten Jahre auf den Prüfstand stellen.
Dazu gehört auch, einmal selbstbewusst aufzustehen und für seine Überzeugungen einzustehen.
Etwa wenn es darum geht, wie wir mit dem SWIFT-Abkommen umgehen.
Warum geben wir bei den Fragen der Sicherheitspolitik - etwa bei diesem SWIFT-Abkommen - nun erneut ohne Grund der US-Politik nach, ohne hier nochmals ausführlich darüber zu debattieren?
Warum lassen wir uns vom Rat immer wieder als Parlament vorführen?
Das sollten wir als Parlament durchaus angehen.
Setzen Sie hier und jetzt für Menschenrechte und für die Freiheit ein Zeichen - auch bei Ihren Regierungen - und stimmen Sie für alle unsere Änderungsanträge.
So können wir Grüne der Entschließung nicht zustimmen.
