Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Mehrheit freut sich, ist erleichtert.
Von der Minderheit erwarte ich, dass sie das Ergebnis respektiert!
27 Völker und das Europäische Parlament haben mehrfach mehrheitlich Ja zur Weiterentwicklung der Europäischen Union gesagt.
Wir stellen fest, dass es eine demokratische Mehrheit gibt und eine blockierende Minderheit.
Dieses Ja der demokratischen Mehrheit war ein Ja der Vernunft, ein Ja zu einer demokratischeren, transparenteren und bürgernäheren Europäischen Union, ein Ja der proeuropäisch positiv denkenden und handelnden Menschen, ein Ja zur Stärkung der Europäischen Union in der Welt, ein wichtiger Schritt in die richtige Richtung.
Wir sind noch lange nicht fertig, weil wir eine gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik benötigen, um ein global player zu werden.
Wir müssen die Demokratie weiterentwickeln, z.B. durch die Möglichkeit einer europäischen Volksabstimmung, durch ein einheitliches europäisches Wahlrecht und vieles mehr.
Wir haben jetzt einiges zu tun, wir dürfen keine Zeit verlieren.
Von der Kommission erwarte ich, dass sie rasch die Reform der Dossiers vorantreibt und die Gespräche mit den Mitgliedstaaten über die Kommissare beginnt.
Vom Rat erwarte ich, dass er Klarheit schafft, wie er zu diesem Ergebnis steht.
Und von uns selbst erwarte ich, dass wir uns der Information, der Kommunikation und dem Dialog mit dem Bürger verstärkt stellen.
Wir haben doch deutlich gesehen: Je besser Information, Kommunikation und der Dialog sind, umso größer ist die Mehrheit.
Politiker, die sich das nicht zutrauen, sind fehl am Platz, genauso wie Politiker, die sich hinter Volksabstimmungen verstecken, weil sie selbst nicht auf den Bürger zugehen und Verantwortung übernehmen wollen.
Je europäischer die Debatte war, umso größer war die Mehrheit.
Wir sagen Nein zu einer Nationalisierung der Europapolitik, nein zu nationalen Volksabstimmungen in europäischen Angelegenheiten, außer beim Beitritt des eigenen Landes! <BRK>
