Frau Präsidentin!
Es ist erschreckend, wie deutlich das Demokratiedefizit der EU zum Thema des Beitritts der Türkei wird.
Die Mehrheit der EU-Bevölkerung spricht sich eindeutig gegen einen Beitritt aus.
Dennoch wird über die Köpfe der Bürger hinweg schöngefärbt, begutachtet und weiter verhandelt.
Es ist nicht ehrlich, so zu tun, als ob es nicht in Richtung einer Vollmitgliedschaft ginge.
Schon jetzt erhält die Türkei als Beitrittskandidat für die Jahre 2007 bis 2010 2,26 Mrd. Euro.
Bezahlt wird das ganze von Nettozahlerländern, deren Bürger den Beitritt aber nicht wollen.
Es geht hier offensichtlich vielmehr um US-amerikanische Interessen, und zahlreiche nichteuropäische Konflikte würden bei einem Beitritt mitten in Europa zu lösen sein.
Ich halte es daher trotz der Teilnahme der Türkei an einem Eurovision Song Contest mit der Meinung des hochverehrten früheren deutschen Bundespräsidenten Theodor Heuss, der Europa klar definierte.
Europa, sagte er, sei auf drei Hügeln aufgebaut worden: Auf der Akropolis für griechischen Humanismus, auf dem römischen Kapitol für die europäische Staatsidee und auf dem Hügel von Golgatha für das christliche Abendland.
