im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident!
Vielen Dank, dass wir heute über dieses Thema, das so wichtig ist, diskutieren können.
Ich möchte eines ganz deutlich klarstellen: Wir haben als Parlament nicht eine Rolle gespielt, sondern wir haben dafür gesorgt, dass in dieser Dienstleistungsrichtlinie ein sehr positiver, guter Kompromiss gefunden wurde.
Dieser Kompromiss basiert insbesondere auf der Sicherung der Arbeits- und Sozialrechte und der besonderen Achtung und Herausnahme der Dienstleistungen im allgemeinen wirtschaftlichen Interesse.
Das war der Sockel dafür, dass es überhaupt eine Dienstleistungsrichtlinie hat geben können.
Da sehe ich doch einige Fragezeichen, und auch die Fragen, die wir gestellt haben, wurden nicht beantwortet.
Es wäre nämlich sehr bedauerlich, wenn sich herausstellen würde, dass wahr ist, was ich verschiedentlich schon gehört habe, nämlich dass es Mitgliedstaaten gibt, die die Umsetzung der Dienstleistungsrichtlinie nutzen, um die Balance, die wir als Gesetzgeber gefunden haben, zu torpedieren, indem sie diese Rechte der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer nicht voll respektieren, so wie wir es in der Dienstleistungsrichtlinie gemacht haben.
Da geht es nicht nur um die Arbeitsbestimmungen, die in Frage gestellt werden, da geht es in manchen Staaten auch um Definitionen, die umgeschrieben bzw. eingeengt werden.
Und es gibt auch Mitgliedstaaten, die mit fadenscheinigen Begründungen die sozialen Dienstleistungen nicht aus dem Wirkungskreis der Dienstleistungen herausnehmen, die in dieser Umsetzung sind.
Da war gerade das Handbuch der Europäischen Kommission nicht hilfreich, weil es zum Teil den falschen Weg gewiesen und eine Interpretation gegeben hat, die nicht dem entsprach, was für uns das Richtige war.
Gerade diese vorgenannten Beispiele zeigen, wie notwendig es ist, dass wir auch einen Rechtsrahmen für Dienste im allgemeinen wirtschaftlichen Interesse schaffen, damit diese sozialen Rechte wie das Arbeitsrecht auch wieder voll und ganz respektiert werden können.
Alles andere wäre nicht gut.
Ich frage auch die Mitgliedstaaten, inwiefern sie bei der Umsetzung insbesondere auch die stakeholders, und da insbesondere die Gewerkschaften und die sozialen Dienste, mit einbezogen haben.
Eine Frage, die wir gestellt haben, zu der ich aber noch keine Antwort gehört habe.
Und ich hätte dazu schon ganz gern eine gute Antwort!
