schriftlich. - Ich habe für die Gesamtresolution zur Einführung des Mikrofinanzierungsinstruments gestimmt, da eine rasche Verabschiedung für mich oberste Priorität hat.
Benachteiligte Bevölkerungsgruppen bekommen dadurch die Möglichkeit, einen Kredit zu bekommen und sich selbst unter die Arme zu greifen.
Nun aber mein Appell an den Rat: Keine Gelder aus PROGRESS.
Hier soll das Geld in voller Höhe erhalten bleiben.
Gerade in der Krise darf nicht auf Kosten der Schwächsten der Gesellschaft EU-Geld umgeschichtet werden.
