Vizepräsident der Kommission. - Herr Abgeordneter, die Frage stellt sich nicht, weil sie im Zusammenhang mit dem sogenannten Pharmapaket, das die Kommission im vergangenen Jahr vorgelegt hat, gründlich geprüft und entschieden worden ist.
Wir haben hier eine klare und eindeutige Rechtsprechung des Europäischen Gerichtshofs, die den Parallelhandel mit Medikamenten unter die Freiheit des Binnenmarktes subsummiert, und deshalb gibt es rechtlich keine Möglichkeit, dagegen vorzugehen.
In dem Pharmapaket, das die Kommission im letzten Jahr vorgelegt hat, sind keine spezifischen Regeln vorgesehen, die den Parallelhandel in irgendeiner Weise beeinträchtigen.
Bei den sehr wichtigen und weitreichenden Vorschlägen, die sich auf den Schutz vor gefälschten Medikamenten in der legalen Lieferkette beziehen, gelten für die Hersteller von Arzneimitteln genau dieselben Regeln wie für diejenigen, die den Parallelhandel betreiben.
Da gibt es keinerlei Diskriminierung.
Mir ist nicht bekannt, dass irgendjemand in der Kommission die Absicht hätte, dieses Thema aufzugreifen.
Betrifft: Information der Verbraucher über die Energiepreise
Die Kommission hat vor kurzem in London das zweite Bürgerforum "Energie” eröffnet.
Das für Verbraucherschutz zuständige Kommissionsmitglied hat in seiner Erklärung betont, dass es für die Energieverbraucher wichtig ist, Gas- oder Stromrechnungen zu erhalten, die ihren Energieverbrauch dadurch am besten angeben, dass sie einfach und korrekt sind und Vergleiche zwischen den Anbietern ermöglichen.
Kann die Kommission über diese alljährlichen öffentlichen Großkundgebungen hinaus konkret mitteilen, wie sie die Energieerzeuger und -verteiler zu zwingen gedenkt, dieses für die Bürger wichtige Ziel zu erreichen, da sie es abgelehnt hat, die vom Parlament vorgeschlagene Energieverbrauchercharta anzunehmen?
