Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, Frau Vizepräsidentin der Kommission!
Es tut mir furchtbar leid, dass diejenigen, die beim ersten Referendum mit Lügenkampagnen in die irische Kampagne gegangen sind, jetzt feststellen müssen, dass die Parlamente in 26 Ländern den Vertrag ratifiziert haben, dass Irland den Vertrag in einem Referendum ratifiziert hat und dass bisher alle Entscheidungen von Verfassungsgerichten für den Vertrag von Lissabon positiv ausgefallen sind.
Dieses Faktum kann hier nicht wegdiskutiert werden.
Zweitens müssen wir sagen: Der Vertrag von Lissabon ist verglichen mit dem Vertrag von Nizza ein Vertrag der Parlamente und der Bürger und damit ein Vertrag für mehr Demokratie.
Drittens möchte ich mich bei den irischen Kolleginnen und Kollegen bedanken, bei dem irischen Volk und auch ihrem Oppositionsführer Enda Kenny, der in der genannten Liste mit aufgeführt werden muss.
Zum Schluss möchte ich zum Ausdruck bringen, dass ich davon überzeugt bin, dass der Ratifikationsprozess weitergeht, denn alle Parlamente haben ratifiziert.
Ich glaube nicht, dass der tschechische Präsident eher dem Brief des Oppositionsführers eines Landes folgt, das den Vertrag bereits ratifiziert hat, als den Vorstellungen des eigenen Parlaments und des eigenen Verfassungsgerichts!
Es wäre so, als ob ein französischer Oppositionsführer an die Queen schreiben würde, sie möge bitte ein Gesetz des Unterhauses nicht unterschreiben.
Eine letzte Bemerkung: Frau Malmström, ich möchte Sie bitten, die Ansichten, die wir gestern in den Ausschüssen zum Europäischen Auswärtigen Dienst geäußert haben, ernst zu nehmen.
Die Papiere, die ich bisher aus ....
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.) <BRK>
