Frau Präsidentin!
Ich habe eine konkrete Frage an Herrn Dimas.
Wenn ich richtig informiert bin, ist es so: Wenn wir in der Europäischen Union die Ziele, die wir uns gesetzt haben - 20 % erneuerbare Energien bis 2020 und 20 % Energieeffizienzsteigerung bis 2020 -, umsetzen, dann zeigen die Energiemodelle der Europäischen Union, dass wir allein dadurch schon eine CO2-Reduktion von 18 % bis 21 % erreichen werden, abhängig davon, wie viel Kohle- oder Gaskraftwerke noch laufen werden.
Von daher verstehe ich nicht, warum wir so viel diskutieren, um auf 30 % zu kommen, denn wir können durch die Umsetzung von Effizienz, erneuerbaren Energien und dann noch ETS und ein bisschen Carbon Offsetting leicht auf 30 % bis 35 % gelang.
Ich wäre Ihnen auch dankbar, Herr Dimas, wenn Sie als standhafter Konservativer das diesen Wackelpuddings von Seeber, Florenz und anderen, die schon wieder vor den alten Industrien einknicken, endlich einmal klarmachen würden.
