Frau Präsidentin!
Klimaschutz und nachhaltige Entwicklung sind Themen, die - so sollte man meinen - uns alle betreffen.
Doch ohne die enge Zusammenarbeit - insbesondere der Global Players - werden keine ausreichenden Fortschritte erzielt.
Solange die USA und China sich nicht auf gemeinsame, verbindliche Treibhausgasreduktionen festlegen wollen, werden in Kopenhagen, wie der UNO-Klimachef treffend feststellte, daher nur moralisch bindende Beschlüsse, also zahnlose Beschlüsse, festgelegt.
Ein Wort zur Atomkraft: Atomkraft ist mit Sicherheit nicht des Rätsels Lösung.
Die positiven Effekte sind minimal, die Kosten enorm, und das Risiko ist sehr hoch.
Ich unterstütze daher eine Entschließung, die der Anti-Atom-Beauftragte meiner Heimatregion Oberösterreich erstellt hat und die von der EU die Einführung einer Abgabe für Atomstrom fordert.
Diese Idee ist sinnvoll, da der Handel mit Emissionszertifikaten nicht zugunsten der Atomkraft gelenkt würde.
