Frau Präsidentin!
Frau Kommissarin!
Ich bin Frau Herranz García dankbar, dass sie dieses Thema heute ins Parlament gebracht hat.
Was wir hier diskutieren, ist eine Grundsatzdiskussion im Nahrungsmittelbereich.
Mir geht es nicht darum, Brasilien oder andere Länder an den Pranger zu stellen.
Grundsatzfrage ist: Brauchen wir im Interesse des Verbraucherschutzes diese strengen Auflagen für die europäische Agrarproduktion?
Wird diese Frage mit Ja beantwortet, dann ist Verbraucherschutz unteilbar.
Wenn die Auflagen notwendig sind, dann müssen für Importe die gleichen Vorschriften gelten wie für unsere Landwirte.
Dann darf es nicht sein, dass die Kommission Importe aus Ländern zulässt, wo diese Bedingungen nicht gegeben sind.
Dann darf es nicht sein, dass Rinderhalter in Europa bestraft werden, weil in der gesamten Rinderherde eine einzige Ohrmarke fehlt, und Importe zugelassen werden von Rinderherden, wo nicht eine einzige Ohrmarke vorhanden ist!
Das können wir so nicht hinnehmen.
Wenn die Rückverfolgbarkeit für den Verbraucherschutz so wichtig ist, dann muss die Rückverfolgbarkeit der Produktion auch bei Importen gesichert sein.
Wenn das nicht gesichert ist, ist es eine Schikane, wenn wir es von unseren Bauern verlangen.
Ich habe den Eindruck, dass die Verantwortlichen für Importe in der Kommission hier mit zweierlei Maß messen.
Mir geht es nicht darum - wie schon angesprochen -, dass wir Europa abschotten, mir geht es darum, dass in Europa faire Wettbewerbsbedingungen für unsere Landwirte herrschen, damit wir die Ernährung für eine halbe Milliarde Menschen auch in Zukunft sicherstellen.
Und eins kann ich Ihnen versichern, Frau Kommissarin, geben Sie das an Ihren Nachfolger oder Ihre Nachfolgerin weiter: Das Parlament wird weiter die Finger in diese Wunde legen.
Wir werden hier nicht nachgeben, bis gleiche Wettbewerbsbedingen geschaffen sind, und wir haben hier gute Argumente, die wir immer wieder vorbringen werden, damit hier in Europa die Ernährungssicherheit auch in Zukunft gewährleistet ist.
