Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die CSU-Gruppe will klare und praktikable Regelungen zum Nichtraucherschutz in ganz Europa.
"In ganz Europa" bedeutet aus meiner Sicht aber nicht unbedingt "aus Europa".
In vielen Mitgliedstaaten gibt es schon Regelungen zum Nichtraucherschutz, und in vielen weiteren steht die Einführung solcher Regelungen kurz bevor.
Ich bin nicht der Meinung - wie offenbar auch die Mehrheit der Kolleginnen und Kollegen des Europäischen Parlaments, was mich sehr freut -, dass wir den Nichtraucherschutz zwingend von Brüssel aus regeln müssen und dass wir ihn hier überhaupt besser regeln können.
Denn die Europäische Union besitzt auch keine Kompetenz in diesem Bereich.
Wir sind nur zuständig für den Bereich des Arbeitsschutzes.
Und da haben wir ein Problem: Denn mir geht es vor allen Dingen um den Schutz der Kinder und Jugendlichen, und gerade diese besonders schutzwürdige Gruppe würde nicht erfasst werden von Regelungen, die sich nur auf den Arbeitsschutz beziehen.
Daher müssen die Mitgliedstaaten in diesem Bereich tätig werden.
Dafür habe ich gestimmt, und ich freue mich, dass dieser Änderungsantrag angenommen wurde.
