Frau Präsidentin!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben ja hier im Zusammenhang mit den Klimadebatten auch unterschiedliche Meinungen über Ursache und Wirkung dieses Klimawandels gehabt.
Das will ich jetzt nicht weiter verfolgen.
Aber einige Kollegen, die darauf hingewiesen haben, haben schon Recht: Es gibt auch in der Wissenschaft zunehmend neue Stimmen, und ich würde mir wünschen, dass wir auch über diese Stimmen fair miteinander streiten.
Zweitens: Es gibt im Parlament für diesen Kopenhagener Gipfel eine klare Positionierung.
Es gibt einen klaren Auftrag, was jetzt erreicht werden soll.
Und es gibt einen Auftrag an alle hier im Parlament, sich um das Wohl der Menschen in der Europäischen Union zu kümmern, und zwar in allen Facetten.
Wir müssen bei diesen Debatten aufpassen, dass wir nicht nur ein Projekt als das einzige politische Projekt betrachten, das für uns von Bedeutung ist.
Deshalb würde ich mir manchmal wünschen, dass wir bei dem, was wir in Kopenhagen erreichen wollen, darauf achten, uns nicht in Beschwörungsformeln oder in so einem - wie einige Kollegen eben gesagt haben - Wettbewerb der Zahlen zu ergehen, sondern dass wir schauen, was wir konkret und wirksam erreichen können.
Was können wir klug erreichen?
Was sind die Auswirkungen auch auf die Industrie in Europa?
Das müssen wir mit betrachten.
Das ist nicht das einzige Kriterium, aber es ist auch ein Kriterium, und deshalb würde ich mir wünschen, dass wir versuchen, Absprachen zu treffen, die wirklich möglichst konkret sind.
Das bedeutet dann auch, fair zu sein und dass die anderen Industrieländer sich beteiligen, damit es nicht nur ein europäisches Projekt ist.
Eben hat ein Kollege noch einmal darauf hingewiesen: 10 % tragen wir bei.
Der Rest der Welt, die Schwellenländer, die Entwicklungsländer müssen ihren Beitrag leisten.
Wenn wir in Kopenhagen dafür keine präzisen Festlegungen erreichen, wäre mir wohler, wenn wir dann einen politischen Konsens erreichen und Aufträge vergeben würden, um dann in den Monaten danach sehr konkret zu Vereinbarungen zu kommen.
Wir sollten in Kopenhagen nicht in irgendeinen Formelkompromiss flüchten und uns vormachen, das wäre ein Ergebnis, um dann in einen Automatismus zu kommen, der dann 30 % lautet.
Also Realismus und konkretes Handeln, dann kommt man in der Sache wahrscheinlich weiter.
