Ich bedanke mich sehr und nehme Ihr Angebot gerne an.
Natürlich ging es da auch um die Gesprächskontakte, wir werden sicher eine Lösung finden.
Sie haben im zweiten Teil jetzt eine sehr zentrale Frage angesprochen: Es gibt ja nicht nur einen Lohndumping-Wettlauf, sondern auch einen Subventionswettlauf.
Es war eine sehr kluge Vorgangsweise, gestern diesen Gipfel einzuberufen.
Was sind Ihre Schlussfolgerungen aus dem, was Sie da erlebt haben?
Wie kann man in Zukunft der aufkommenden Gefahr begegnen, dass es zu einem Subventionswettlauf kommt, wie wir ihn zwischen verschiedenen EU-Mitgliedstaaten zu Lasten des europäischen Steuerzahlers immer wieder erlebt haben, und natürlich auch in den wirtschaftlichen Prozess dieser Dynamik eingreifen.
