Ich begrüße die Tatsache, dass die Verordnung betreffs Statistiken über Pflanzenschutzmittel das Legislativpaket der europäischen Pflanzenschutzmittelpolitik ergänzen wird, die anschließend in Kraft treten kann.
Um die Risiken für den Menschen und die beteiligte Umwelt bei der Verwendung von Pflanzenschutzmitteln zu minimieren, brauchen wir harmonisierte Risikoindikatoren auf der Grundlage von vergleichbaren und verlässlichen Daten aus allen Mitgliedstaaten.
Das ist genau das, was jetzt möglich sein wird.
Dennoch darf die Erhebung dieser Daten nicht zu mehr Bürokratie und demnach zu größeren Lasten für unsere Landwirte und Behörden führen.
Wo möglich, sollten die bestehenden Daten verwandt werden und es sollte keine neue Datensammlung geben.
Es wird unsere Verantwortung sein, bei der Überwachung der Durchführung der Verordnung sicherzustellen, dass die bürokratischen Ausgaben auf einem absoluten Mindestniveau gehalten werden.
In einem weiteren Sinne hätte ich es vorgezogen, den ursprünglich in der Verordnung verwandten Begriff "Pflanzenschutzmittel" beizubehalten.
Im Deutschen hat der Begriff "Pestizide" eine komplett negative Konnotation und bezieht sich allgemein auf die zweckwidrige Verwendung von Pflanzenschutzmitteln.
Bedauerlicherweise wird die Verordnung nun zu dieser fehlerhaften Auslegung beitragen.
