Herr Präsident!
Ich habe an dieser Debatte heute Morgen auch teilgenommen.
Ich hatte nicht den Eindruck, dass Sie in irgendeiner Art und Weise unfair waren oder in irgendeiner Art und Weise Ihr Amt missbraucht haben.
Im Gegenteil ...
(Tumult)
Ich möchte im Gegenteil feststellen, dass Sie voller Geduld und voller Respekt angehört haben, wie der Vorsitzende dieser sogenannten Fraktion sich hier als berufsmäßiger Verleumder dargestellt hat.
Das war die Realität der Rede von Herrn Farage und nichts anderes!
(Beifall)
