Herr Präsident!
Geschätzte Kolleginnen und Kollegen!
Es gibt für mich, für uns alle und für die gesamte Europäische Union für die Zukunft einen klaren Schwerpunkt, und dieser lautet Arbeitsmarkt.
Der Schaffung neuer Arbeitsplätze sowie der Sicherung von bereits vorhandenen muss wieder mehr, viel mehr Aufmerksamkeit zuteil werden.
Denn dieser so wichtige Bereich kann einen Schlüssel zu einem erfolgreichen und nachhaltigen Europa darstellen und wurde meiner Meinung nach in letzter Zeit viel zu viel vernachlässigt.
Wir sollten uns dessen bewusst sein, dass über eine geringe Arbeitslosenquote auch viele andere Bereiche positiv beeinflusst werden.
Setzen wir hier den Hebel an der richtigen Stelle an!
Außerdem verstehe ich manche Redner hier nicht, die sich darüber beschweren, dass manche Europapolitiker/-politikerinnen nicht schon vor ihrer Wahl weltbekannt sind.
Warum sollen sie das sein?
Seien wir so selbstbewusst, als Europäer und Europäerinnen zu sagen, wen wir möchten, wen wir für geeignet empfinden, und diese Leute dann auch zu wählen und uns nicht danach zu richten, ob manche vielleicht irgendjemand anderem bekannt oder nicht bekannt sind oder ob sie unseren Partnern weltweit zu Gesicht stehen oder nicht.
Alles andere wäre lächerlich, genauso lächerlich wie manche Wortmeldung von manchen Herren, die, wenn sie überhaupt da sind, sich hinter ihren bunten Fahnen verstecken.
