Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zuerst möchte ich der Kommissarin recht herzlich danken.
Die Telekom-Gesetzgebung dieser fünf Jahre hat gezeigt, dass sich Europa ehrlich und konsequent vorwärtsbewegt - dank des Engagements und dank des Könnens, diese in die richtige Fassung zu bringen.
Hier möchte ich mich bei den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern bedanken, aber vor allem auch bei den Berichterstattern.
Wir haben gesehen, dass neue technische Generationen kommen, und diese neuen Generationen - wie das Fourth Generation Network LTE - brauchen einen Raum im Binnenmarkt Europas.
Wir brauchen dafür eine vernünftige Verwendung auch der digitalen Dividende, und wir brauchen ein Datenroaming, das einem Binnenmarkt entspricht.
Hier sehe ich noch große Aufgaben für die Zukunft.
Aber auch über die Freiheit des Internets wurde sehr hart und intensiv diskutiert.
Ich möchte allen Beteiligten hier danken.
Auf der anderen Seite haben wir noch Handlungsbedarf beim geistigen Eigentum, um in der nächsten Wahlperiode die notwendigen Schritte zu setzen.
Hier setze ich vor allem auch auf die nationalen Regulatoren, die jetzt zusätzliche Rechte über GEREK bekommen haben.
Ihre Aufgabe ist es, den nationalen Industrien und den nationalen Konsumenten zu helfen, ihre Rechte in den anderen 26 Ländern durchzusetzen.
Hier gibt es großen Handlungsbedarf für die nationalen Regulatoren, weil wir hier einen Ansatzpunkt haben, um in Zukunft den digitalen Raum nicht nur in Europa auszubauen, sondern Europa international eine Vorreiterstellung zu verschaffen.
