im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Jetzt kommt endlich Bewegung in die Debatte.
Die Kommission muss jetzt wieder die Gesamtverantwortung tragen.
Wir haben es heute Morgen etwas anders gesehen.
Wir hätten das Parlament gerne mehr eingebunden.
Um es ganz klar zu sagen, wir sind nicht gegen die finanziellen Hilfen.
Man muss sich aber auch darüber klar sein, sie sind ein Tropfen auf den heißen Stein, im wahrsten Sinne des Wortes.
Die Beschlüsse von Luxemburg haben leider auch nicht dazu beigetragen, dass wir Angebot und Nachfrage - was ja eigentlich das entscheidende Segment ist - wieder ins Gleichgewicht bringen.
Freiwillige Quotenrauskäufe ja, aber sie werden keine große Wirkung haben, weil sie nicht wesentlich zur Mengenreduzierung beitragen.
Ich habe es gestern schon gesagt: Wir müssen den Bericht des Rechnungshofs ernsthaft zur Kenntnis nehmen und eine langfristig ausgerichtete Politik in Angriff nehmen, wir müssen schauen, was der Rechnungshof gesagt hat.
Er hat gesagt, dass wir in Zukunft eine Angebotssteuerung brauchen, sonst wird das ganze System nicht finanzierbar, und wir brauchen eine am europäischen Markt mit Qualitätsprodukten orientierte Milchpolitik.
Wir müssen so schnell wie möglich - das ist eine alte Forderung von uns - weg von der Exporterstattung, auf deren verhängnisvolle Auswirkungen wir ja schon öfters hingewiesen haben.
Wir brauchen wirklich eine Politik über diese aktuelle Krise hinaus, und dann erwarten wir auch Antworten von der Kommission über den Tag hinaus.
Diese Antworten ist uns die Kommission bis jetzt leider schuldig geblieben, nämlich in der Richtung, dass wir die Erzeugerorganisationen stärken müssen, um ihnen mehr Marktmacht zu geben und den Supermarktketten Einhalt zu gebieten.
