im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Es stimmt, liebe Kolleginnen und Kollegen, in Krisenzeiten schützen weltweite Mindeststandards die Beschäftigten vor menschenunwürdigen Arbeitsverhältnissen.
In Sonntagsreden oder gegenüber Drittstaaten werden die internationalen Kernnormen der IAO von der EU immer eingefordert.
Zu Recht, denn sie schützen ja vor Diskriminierung und Sozialdumping.
Aber leider bleibt es in der Europäischen Union bei diesen Sonntagsreden.
Die Mitgliedstaaten der EU und die EU selbst ignorieren die IAO-Konventionen; sie ratifizieren sie nicht, sie implementieren sie nicht.
Sie entziehen sich damit den Verpflichtungen.
Beispiel Streikrecht: Der EuGH hat es in der Europäischen Union außer Kraft gesetzt, und die Kommission hat Beifall geklatscht.
Beispiel Konvention zum Schutz der Rechte aller Wanderarbeitnehmer: Nur 3 von 27 Mitgliedstaaten haben sie ratifiziert.
Das ist ein Skandal! 90 Jahre nach der Gründung der IAO muss sich das ändern.
