im Namen der ALDE-Fraktion. - Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin!
Wir behandeln heute einen Entschließungsantrag zu neurodegenerativen Krankheiten.
Eigentlich sollte daraus eine Richtlinie werden, und das nächste Mal sollten wir auch eine Richtlinie hierzu behandeln.
Die Krankheiten, die wir heute behandeln - Alzheimer, aber auch Parkinson wurde in den Text aufgenommen -, sind Hirnkrankheiten, die eine große Herausforderung für Europa darstellen.
Die Kosten werden auf lange Sicht hochgetrieben, und es gibt noch viel zu erforschen.
Leider gibt es in Europa viel Doppelforschung und viel Bürokratie.
Wir wollen deswegen mit diesem Entschließungsantrag diese Doppelforschung, die Bürokratisierung, die Zersplitterung überwinden.
Die GUE/NGL-Fraktion hat einen Antrag eingebracht, wonach die Forschungsergebnisse öffentlich zugänglich sein sollen.
Ich finde diesen Antrag gut.
Leider ist er falsch formuliert, und ich bitte deswegen um Umformulierung, damit das besser geregelt werden kann.
Grundsätzlich gibt es ein Problem bei den europäischen Patenten.
Ich fände es gut, wenn die Kommission, aber auch der Rat, das Thema europäische Patente im Bereich Pharma, im Bereich Bio aufgreifen und deutlich machen würde, dass wir das brauchen.
Die ALDE-Fraktion jedenfalls unterstützt diesen Entschließungsantrag.
