Herr Präsident!
Geschätzte Frau Kommissarin!
Es freut mich, dass Sie, Frau Kommissarin, nur wenige Wochen, nachdem dieses Haus eine Entschließung zur Milch verabschiedet hat, hier Maßnahmen vorlegen, um unseren Forderungen nachzukommen.
Ich bin mit Ihrem Vorschlag, was den Artikel 186 betrifft, einverstanden, auch mit einer zeitlichen Begrenzung, die mir vernünftig erscheint.
Ich bin auch für die von Ihnen vorgeschlagene differenzierte Gewährung der Quoten.
Mehr Perplexität hinterlässt bei mir der Vorschlag des Rückkaufs der Quoten.
Sie haben selbst über Wochen und Monate gesagt, dass die derzeitige Krise nicht vom Quotensystem verursacht wurde, und insofern ist dieser Vorschlag des Rückkaufs für mich nicht ganz schlüssig.
Abschließend möchte ich auch noch sagen, dass das noch nicht das Ende der Fahnenstange sein kann.
Man muss weiterhin Maßnahmen ergreifen, gerade für die Milchwirtschaft in schwierigen Gebieten, in Berggebieten, wo es einfach keine Alternative zur Milchwirtschaft gibt.
