im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Pr채sident!
Es ist eigentlich ein bisschen ein besch채mendes Schauspiel.
Wir haben von vornherein klar gesagt, dass es zwar den Anlassfall Italien gibt, darauf wollen wir uns aber nicht konzentrieren.
Wir wollen generell zur Meinungsfreiheit in Europa etwas sagen.
Daher haben wir den Titel auch so gew채hlt, dass es zwar um den Anlassfall geht, aber auch um generelle Aussagen.
Man sollte nicht alles versuchen!
Seit Wochen versuchen Sie immer wieder, den Anlassfall wegzuschieben.
Seien Sie doch ehrlich: Wenn Sie sagen, wir wollen den Berlusconi verteidigen, egal was er macht, dann ist das eine ehrliche Position.
Aber jetzt tun Sie so, als wollten Sie neutral sein, objektiv sein.
Bleiben wir bei dem Titel, das ist vern체nftig!
(Beifall)
