Frau Präsidentin, sehr geehrte Damen und Herren, was bedeutet eigentlich Religionsfreiheit?
Die Antwort ist einfach: Es ist die Freiheit, Religion auszuüben.
Religionsfreiheit ist nicht die Freiheit von Religion, sondern die Freiheit zur Religion.
Religionsfreiheit schafft keine religionsfreie Gesellschaft, sondern gibt dem Menschen das Recht, seine Religion in der Gesellschaft auch öffentlich zu leben.
Ein Kreuz im Klassenzimmer zwingt niemandem auf, was er zu glauben hat oder nicht.
Deshalb ist es auch kein Verstoß gegen die Religionsfreiheit.
Ich habe auch noch nie von einem Recht gehört, nicht mit religiösen Symbolen konfrontiert zu werden.
Sonst müsste man eigentlich auch gleich alle Kreuze auf Friedhofsgräbern und alle Kirchtürme verbieten.
Das Kruzifixurteil des Europäischen Gerichtshofs für Menschenrechte ist aus diesen Gründen nicht nur ein Angriff auf das Subsidiaritätsprinzip, sondern verstößt auch gegen das Menschenrecht auf Religionsfreiheit.
Dieses Urteil können und dürfen wir als Europäisches Parlament nicht akzeptieren.
Der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte muss Recht sprechen und darf nicht zum Spielball ideologisch geleiteter und christophober Interessen werden.
Ansonsten müssen wir ernsthaft darüber nachdenken, welchen Sinn der Gerichtshof überhaupt noch hat.
