Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Wir befinden uns derzeit in einer Finanz- und Wirtschaftskrise, und ich glaube, dass gerade die Liquidität das Wichtigste in einer Krisensituation ist, nicht nur für die Banken und Betriebe, sondern insbesondere für die Arbeitnehmer.
Liquidität setzt natürlich auch immer Bonität voraus, und deshalb ist die Diskussion um die Bonität in den Unternehmen, bei den Banken und bei den Arbeitnehmern ganz besonders wichtig.
Natürlich gründet sich die Bonität auf das, was man verdient, nämlich einerseits als Arbeitnehmer oder als Unternehmen oder als Bank.
Wenn man nichts verdient, kann man natürlich auch keine Bonität und keine Liquidität haben, und da beginnt ganz einfach eine negative Spirale.
Deshalb ist es sehr wichtig, dass wir darauf achten, dass die Warengeschäfte in Zukunft nicht extra besteuert werden, sondern dass man sich Gedanken macht, wie bei reinen Finanztransaktionen ohne Hintergrund einer Dienstleistung oder eines Warngeschäftes eine so genannte Finanztransaktionsabgabe geleistet werden könnte, die einerseits dazu dienen könnte, eine Refinanzierung der Banken anzustreben, aber auch eine Refinanzierung der öffentlichen Haushalte, und damit natürlich die Grundlage dafür bilden könnte, dass neue Beschäftigung entsteht.
In Wahrheit ist es nicht akzeptabel, dass es Arbeitslosigkeit gibt.
Arbeitslosigkeit ist letztlich auch das wesentliche Element, warum eine Finanz- und Wirtschaftskrise entsteht.
