Herr Präsident, Herr Ratspräsident, meine Damen und Herren!
Wir tun bei den Debatten über die Ratspräsidentschaften oft so, als wäre die Ratspräsidentschaft die Europäische Union.
Die Ratspräsidentschaft ist nicht die EU, sondern sie ist ein wichtiger Manager einer europäischen Institution.
Daher bitte ich um mehr Fairness und Gelassenheit.
Die Ratspräsidentschaft im letzten halben Jahr hat einen guten Job gemacht.
Sie hat ihren Beitrag dazu geleistet, dass ein neues Kapitel in der Geschichte des Erfolgs der Europäischen Union aufgeschlagen werden kann.
Wir wollen doch alle selbst kein Europa der Regierungen.
Wir arbeiten an einem Europa der Bürger, an einer verstärkten Zusammenarbeit der Institutionen und der Teile der Europäischen Union.
Jeder von uns ist ein Teil.
Die Institutionendebatte wurde abgeschlossen, die Personalfragen wurden beantwortet, und in einigen wichtigen Punkten kam es zu einer Positionierung des Rates, damit wir weiterarbeiten können.
Richten wir den Blick in die Zukunft!
Es ist angesprochen worden, wir haben ein großes Problem: In der Arbeitsmethodik des Rates hat der Vertrag von Lissabon noch keinen Einzug gehalten.
Der Rat hat mehr Mitgestaltungsmöglichkeiten im Europäischen Parlament und in den Ausschüssen des Europäischen Parlaments als das Europäische Parlament in den Arbeitsgruppen und in den Ratssitzungen.
Wir verlangen auch hier gleiche Behandlung beider Institutionen, denn wir sind Gesetzgeber auf Augenhöhe.
Ja, es war ein Fehler, man kann über den Inhalt streiten, SWIFT vorher durchzuboxen, obwohl die Mitentscheidung des Parlaments einen Tag später anders ausgesehen hat.
Es ist mit dem Beschluss zur Finanzmarktaufsicht noch nicht das letzte Wort gesprochen.
Wir müssen nachbessern, wir brauchen eine Exekutivpower, wir brauchen mehr europäische Aufsicht, dort wo es um grenzüberschreitende Institutionen geht, und wir müssen im Basel-Ausschuss zu einer verstärkten Koordinierung der Mitgliedstaaten mit der Kommission und der EZB kommen, weil ansonsten eine Parallelstruktur entsteht.
