Herr Präsident!
Die Forderung von Václav Klaus nach einem Zusatz zur Grundrechte-Charta ist ebenso willkürlich wie überflüssig.
Ihr ist aber insofern auch leicht zu begegnen, weil die Charta sich nur auf Akte der EU bezieht und nur für die Zukunft gilt.
Also wenn es daran hängen sollte, soll der Rat eine politische Erklärung abgeben.
Wir bekommen dann hoffentlich in einigen Wochen die Ratifizierung des Vertrags, auf den wir neun Jahre lang gewartet haben.
Der Europäische Rat muss die Vorbereitungen treffen, darf aber keine voreiligen Schlüsse ziehen.
Das gilt für den Europäischen Auswärtigen Dienst.
Es ist der Hohe Vertreter, der ein Konzept für diesen Dienst vorschlagen soll, und nicht die Bürokratie des Rates.
Ich bitte daher die Ratspräsidentschaft, darauf zu achten, dass der Dienst nicht einseitig positioniert wird, sondern sich in das Gemeinschaftssystem einfügen kann, so wie es Präsident Barroso gesagt hat.
Nun, dieser Vertrag bringt uns die Rechtsgrundlage für eine gemeinsame Energiepolitik und für einen gemeinsamen Klimaschutz.
Ich kann nur hoffen, dass sich die Nebelwand bis Kopenhagen auflöst.
Wir dürfen die Fragen nicht bis zur Konferenz offen lassen.
Und der Umweltausschuss hat ja auch zur Finanzierung klare Vorgabe gemacht.
Ich hoffe, der Gipfel kann sich nächste Woche einigen auf ein Finanzierungskonzept.
Ferner brauchen wir eine interne Lastenverteilung in der EU.
Deutschland und andere Länder müssen da nachgeben, wir brauchen einen fairen Deal sowohl innerhalb der EU als auch zwischen der EU und den Entwicklungsländern in der ganzen Welt.
