im Namen der PPE-Fraktion. - Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Ich bedanke mich bei dem Kollegen Horst Schnellhardt für die Fragestellung.
Somit haben wir Gelegenheit gute und weniger gute Erfahrungen bei der Umsetzung der Verordnung einzubringen.
Mit der Hygieneverordnung werden Hygienevorschriften für die Fleischproduktion gesetzt.
Die Konsultation der Kommission zeigt, dass es gute Fortschritte gibt, und dass die Anwendung der Vorgaben im Großen und Ganzen gut funktioniert.
Die Befürchtung, dass die kleinen und handwerklichen Betriebe durch zu strenge Vorgaben kaputt gehen, hat sich dank der Ausnahmen für Kleinbetriebe in den meisten Fällen nicht bewahrheitet.
Allerdings zeigt die Konsultation auch deutlich, dass es noch in vielen Fällen Anwendungsprobleme gibt.
Das bestätigen auch die Informationen, die ich von Betrieben und den Kontrollämtern aus meiner Heimatregion erhalte.
Dadurch, dass den örtlichen Behörden sehr viel Spielraum in ihren Entscheidungen gelassen wird, können sie im Einzelfall auf die Bedürfnisse der kleineren und handwerklichen Fleischereien eingehen.
Das ist sicherlich gut und wichtig, denn nur so werden die kleineren Metzgereien in ihrer Produktvielfalt mit den Herausforderungen für Frische und Qualität nicht von der überbordenden Bürokratie erdrückt.
Diese Flexibilität hat allerdings dann ihre Grenzen, wenn dadurch Ausnahmeregelungen und die Vorschriften je nach Willen und Vorstellung der kontrollierenden Behörde unterschiedlich interpretiert werden.
Dadurch entstehen gravierende Wettbewerbsverzerrungen, nicht nur zwischen den Mitgliedstaaten sondern auch innerhalb der Staaten.
Wir brauchen daher eine Verbesserung der Hygieneverordnung, damit sie den Kontrolleuren mehr Rechtssicherheit und mehr rechtliche Handhabung gibt.
Ihnen muss eine ausreichende rechtliche Maßnahme z.B. in Form von Bußgeldtatbeständen an die Hand gegeben werden.
Hier besteht noch große Rechtsunsicherheit, Herr Kommissar, die unbedingt beseitigt werden muss, und wir erwarten hier den Vorschlag der Kommission.
