Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Auch ich war letzten Samstag sehr erfreut und erleichtert, dass die irische Bevölkerung mit Zweidrittelmehrheit Ja gesagt und damit eindeutig die falschen Aussagen und Schreckensmärchen wie von einem Mindestlohn von 1,84 Euro nicht mehr geglaubt hat, und dass sie zu diesem gemeinsamen Europa Ja gesagt hat.
Endlich gibt es die Chance, in der Außenpolitik gemeinsam für mehr Konfliktprävention einzutreten, für mehr Menschenrechte und Demokratie in allen Teilen der Welt, also diese globale Verantwortung, die die Europäische Union hat, stärker wahrzunehmen.
Aber damit das wirklich in Kraft treten kann - und das haben einige ja schon gesagt -, braucht es die Unterstützung von allen europäischen Staats- und Regierungschefs, damit auch Präsident Klaus dazu bewegt wird, den Vertrag zu unterzeichnen.
Ich meine tatsächlich alle.
Ich war heute früh sehr empört, dass ein Regierungschef - nämlich der österreichische Bundeskanzler, Werner Faymann - in einem Interview erklärt hat, dass er, wenn Präsident Klaus nicht unterschreibt, auch für Österreich die Chance sieht, hier eine neue Volksabstimmung durchzuführen.
Das ist europapolitische Verantwortungslosigkeit!
Ich ersuche in diesem Zusammenhang den Herrn Ratspräsidenten, gegenüber dem österreichischen Regierungschef klarzumachen, dass es hier um unsere gemeinsame europapolitische Verantwortung geht.
Ich ersuche auch die Kolleginnen und Kollegen der Sozialdemokraten, das klarzustellen.
Es geht darum, dass alle, die für dieses gemeinsame Europa sind, jetzt klarmachen, dass auch Präsident Klaus unterschreiben soll, dass wir keine irgendwie geartete Unterminierung dieses Prozesses, der zur Erfüllung des Lissabon-Vertrags führt, brauchen können.
Auch keine "Spompanadln", wie wir auf Österreichisch sagen, also schnell mal das zu machen, was vielleicht in der Bevölkerung populär ist.
Ich halte das für europapolitisch wirklich verantwortungslos und hoffe, dass es hier einen Rückzieher des österreichischen Regierungschefs gibt. <BRK>
