Vizepräsident der Kommission. - Herr Abgeordneter!
Sie kennen wahrscheinlich meine persönliche Auffassung, die noch ein bisschen radikaler ist als Ihre.
Ich persönlich vertrete sehr dezidiert die Auffassung, dass uns Kleinstunternehmen, die auf dem Binnenmarkt nicht tätig sind, überhaupt nichts angehen - den europäischen Gesetzgeber nicht und die Europäische Kommission auch nicht.
Sie wissen aber, Herr Abgeordneter, dass Sie und ich uns dabei in einer Minderheit befinden.
In jeder Sitzung dieses Hauses - gerade in der Fragestunde - habe ich mehrere Vorschläge gehört, die sich auf das Geschäftsgebaren von Klein- und Kleinstunternehmen beziehen.
Das heißt, Sie haben noch eine Menge Überzeugungsarbeit zu leisten.
Die Kommission hat allerdings durch die Einführung des speziellen KMU-Tests - also des Tests für kleine und mittlere Unternehmen - beim impact assessment dafür Sorge getragen, dass sehr genau betrachtet wird, was die Folgewirkungen für kleine und mittlere Unternehmen und für Kleinstunternehmen sind, und, wo immer es möglich ist, lautet das Prinzip, Kleinstunternehmen von den Regelungen auszunehmen.
Ich will hier ein aktuelles Beispiel nennen: Die Kommission hat den Vorschlag gemacht, Kleinstunternehmen von den europäischen Bilanzvorschriften auszunehmen.
Das würde diesen Kosten in Höhe von 7 Mrd. Euro im Jahr ersparen.
Es tut mir leid, Ihnen sagen zu müssen, dass der zuständige Ausschuss des Europäischen Parlaments den Vorschlag der Kommission abgelehnt hat, und es tut mir leid, Ihnen sagen zu müssen, dass es gegen diesen Vorschlag organisierte Opposition - Sie können sich leicht vorstellen, von wem diese Opposition organisiert wird - gibt.
Trotzdem bleibt die Kommission bei diesem Vorschlag.
Er ist ein ganz zentrales Stück unserer Politik für kleine und mittlere Unternehmen und zum Abbau der Bürokratiekosten für die Kleinstunternehmen.
Betrifft: Fremdenverkehr nach dem Vertrag von Lissabon
Kann die Kommission darlegen, welche Pläne in Form von vorbereitenden Maßnahmen und anderen Initiativen sie erarbeitet hat, um der Entwicklung der Zuständigkeit für den Tourismussektor nach dem Vertrag von Lissabon (Artikel 195 AEUV) den Weg zu bereiten?
Kann sich die Kommission zu der Möglichkeit äußern, Synergien mit der Fremdenverkehrspolitik und mit der Politik für regionale Entwicklung zu schaffen, und zwar unter besonderer Berücksichtigung geografischer und wirtschaftlicher Randgebiete?
