Herr Präsident!
Es ist eine demokratiepolitische Schande, dass die herkömmlichen Politiker in ihren Mitgliedstaaten ihren eigenen Bürgern ein Referendum verwehren, aber gleichzeitig in Irland zwei Referenden fordern.
Es ist auch eine Schande, dass diese Politiker das Ergebnis des ersten Referendums eigentlich nicht akzeptiert haben, aber jetzt gleichzeitig einfordern, dass man das Ergebnis des zweiten Referendums akzeptiert.
Ganz gleich, ob dieser Verfassungsreformvertrag von Lissabon in Kraft tritt oder nicht, wir brauchen einen neuen Grundlagenvertrag.
Dieser neue Grundlagenvertrag sollte beinhalten: echte Gewaltenteilung, einen wirklich unabhängigen Gerichtshof für Subsidiaritätsfragen, volle Transparenz und Sparsamkeit und vor allem bindende Volksentscheidungen.
So können wir der Europafalle noch entkommen.
Darauf sollte sich unsere ganze Kraft richten. <BRK>
