Herr Präsident!
Ich möchte zuerst einmal Dank sagen.
Die schwedische Ratspräsidentschaft hat trotz vielfältiger Probleme hervorragende Arbeit geleistet.
Schweden ist ein mittelgroßes Land in der Europäischen Union, und das muss man in jeder Hinsicht positiv würdigen.
Vielen Dank an Sie und an Ihre gesamte Regierung, Herrn Ministerpräsident!
Sie haben mit Klima, Finanzmarktkrise, Lissabon-Vertrag und der neuen Kommission wirklich schwere Brocken und Themen gehabt.
Ich möchte zwei Themen herausgreifen.
Einmal die Finanzmarktkrise: Dass Schweden mit der Kommission in den Fragen der Konsolidierungsanstrengungen einzelner Mitgliedstaaten hart geblieben ist, ist absolut positiv.
Dass Sie nicht gesagt haben: "Wir werden Griechenland jetzt von seiner Verantwortung in der Euro-Zone entbinden", kann ich nur ausdrücklich unterstützen.
Der zweite Bereich ist die Klimapolitik.
Wir haben hier Kritik von den Kommunisten und den Grünen gehört.
Sie sind nirgendwo in Europa in der tatsächlichen Verantwortung.
Wir können Klimapolitik à la China und USA machen, indem wir große Proklamationen erlassen, aber keine Ergebnisse haben.
Europa hat Ergebnisse.
Ich wehre mich dagegen, dass Greenpeace der Maßstab für europäische Klimapolitik wird.
Wir müssen realistisch bleiben!
Auch dort hat die schwedische Ratspräsidentschaft in ihrer Zeit zusammen mit der Kommission erstaunlicherweise sehr gute Ergebnisse erzielt.
Ich möchte auch dafür ein ausdrückliches Wort des Dankes sagen.
Zum Thema Lissabon-Vertrag: Der Kollege Schulz ist jetzt weg.
Er hat gesagt, die Kommission mit den stellvertretenden Vorsitzenden der europäischen Parteien.
Ich kann mich nur wundern, dass der Vorsitzende einer politischen Fraktion das politische Engagement von einzelnen Mitgliedern der Kommission thematisieren will.
Was soll denn das?
Ich kann das nur zurückweisen.
Ich möchte Sie zum Schluss ermuntern - wie bei Ihrem Amtsantritt -, dass Sie endlich dem Euro beitreten.
Kann ich sagen: Schweden ante portas, Herr Ministerpräsident?
