im Namen der PPE-Fraktion. - Herr Präsident!
Herr Präsident des Rechnungshofes!
Herr Kommissar!
Heute ist ein Tag des Erfolgs für den Hof, aber auch für den Haushaltskontrollausschuss und für die Kommission, vor allem für Sie, Herr Kommissar Kallas.
Sie haben eine eindrucksvolle Erfolgsbilanz vorzuweisen, und das kann nun nicht jeder Ihrer Kolleginnen und Kollegen von sich behaupten.
Wir haben in den letzten Jahren eine wirklich deutliche Verbesserung im Haushalts- und Finanzmanagment, und diese Verbesserung geht auch auf die Beratungsleistung des Hofes zurück.
Deswegen möchte ich mich sehr herzlich beim Rechnungshof bedanken, auch für die zunehmende Verständlichkeit seines Berichts.
Das Ampelsystem ist eine gute Sache, weil es starke Botschaften aussendet.
Mit dem Ampelsystem haben wir den Ehrgeiz aller Beteiligten geweckt.
Ich möchte mich aber auch bei den zuständigen Dienststellen der Kommission bedanken, weil sie alle eine gute Arbeit geleistet haben und eingesehen haben, dass man in diesen Dingen etwas tun muss.
Immer noch sind 31 % des Haushalts rot markiert.
Darauf werden wir sicherlich in den kommenden Jahren unser Augenmerk lenken.
Wir haben Bereiche, die nach der Klassifikation des Rechnungshofs besser dastehen, etwa die Außenhilfe.
Aber wir wissen natürlich auch, dass die Außenhilfe nur deswegen besser dasteht, weil etwa die Budgethilfe überhaupt nicht kontrollierbar ist und weil die Mittelverwendung - etwa über die Vereinten Nationen - dem zuständigen Generaldirektor zwar Klagen wert ist, aber nicht einmal eine Reserve in seinem Jahresbericht.
Wir werden die kommende Entlastung 2008 bei den Strukturfonds und in der Außenhilfe als Schwerpunkt haben.
Wir haben in der Außenhilfe über 5 000 Stellen in den Delegationen und über 2 000 Stellen in der GD RELEX und im Entwicklungshilfebereich in Brüssel.
Das ist hübsches Material für die Diskussion mit der neuen Außenkommissarin.
Bei den Strukturfonds sind wir gut vorangekommen, bei name and shame, aber wir sind auch sicher, dass dieser Weg noch nicht zu Ende ist.
Wir müssen die Probleme dort ansprechen, wo sie sind.
Sie haben einige unserer Mitgliedstaaten genannt, und ich glaube, dass die Kommission ihre Aktivitäten für unsere beiden letzten Mitglieder, nämlich Rumänien und Bulgarien, deutlich verstärken muss, sonst werden wir dort dauerhaft Probleme haben.
Der Mangel an Strategie der Kommission für diese beiden Länder ist besorgniserregend.
Sie brauchen mehr Unterstützung, sonst läuft die EU Gefahr, als Rechtsgemeinschaft nicht mehr zu existieren.
Ich möchte Ihnen gratulieren und Ihnen sagen, dass Sie sich im Haushaltsentlastungsverfahren auf die Solidarität und sehr konstruktive Mitarbeit der EVP-Fraktion verlassen können.
(Beifall)
