Frau Präsidentin, sehr geehrter Herr Kommissar!
Ich glaube, mit diesem Budget gelingt es auch wieder, neue Strategien zu entwickeln.
Mir gefällt, dass das Haus sich entschieden hat, den Small Business Act zu fördern, immerhin mit 1 Million Euro an Verpflichtungen und 500 000 Euro an Zahlungen.
Kommissar Verheugen hat versprochen, dass er diese Mittel auch dementsprechend einsetzen wird.
Wir haben auch das Programm Forschung zugunsten der kleinen und mittleren Beitriebe aufgestockt.
Das ist gerade in einer Krisensituation besonders wichtig, und auch das Programm SOLVIT soll deutlich verstärkt werden.
Hier geht es um die Überwindung der Binnenmarktgrenzen, was für kleine und mittlere Unternehmen oft eine ganz besondere Herausforderung darstellt.
Es freut mich, dass das Programm "ERASMUS für Journalisten" jetzt endlich auf der Tagesordnung ist und dass "ERASMUS für junge Unternehmer" erfolgreich agiert.
