Frau Präsidentin!
Wenn man davon ausgeht, dass die meisten Arbeitsplätze, die quer durch Europa - nicht nur in meiner Heimat Österreich - durch die Folgen der Globalisierung gefährdet sind, dann muss man besonders darauf achten, dass jüngere Arbeitnehmer - Arbeitnehmer, die zum Teil noch gar nicht als arbeitslos gemeldet sind, weil sie aus der Ausbildung oder von der Schule kommen - dadurch gefährdet sind.
Wir müssen besonders darauf achten - und das betrifft in erster Linie Österreich -, dass wir jene Arbeitnehmer, die den Einstieg in den Arbeitsmarkt erst schaffen müssen, durch derartige Maßnahmen unterstützen sollten und ihnen die Möglichkeit geben sollten, auch mit Förderungen der Europäischen Union in den europäischen Arbeitsmarkt einzutreten.
