Frau Präsidentin!
Wir müssen Kroatien im nächsten Jahr in die Europäische Union aufnehmen bzw. die Beitrittsverhandlungen beenden und mit dem Ratifikationsprozess beginnen.
Kroatien ist seit 20 Jahren auf dem Weg in die Europäische Union und zur Freiheit.
Man hat künstliche Hindernisse vor diesem Land aufgebaut, und ich bin der schwedischen Präsidentschaft dankbar, dass sie dazu beigetragen hat, diese aus dem Weg zu räumen.
Kroatien hat jetzt das Abkommen mit Slowenien mit Zweidrittelmehrheit ratifiziert, und wir müssen alles tun, damit auch Slowenien seine Verpflichtungen für die Europäische Union einhält.
Dieses Zieldatum 2010 ist auch deshalb wichtig, weil es hier um die Glaubwürdigkeit der Europäischen Union selbst geht.
Was Mazedonien betrifft, so hoffe ich, dass es der schwedischen Präsidentschaft gelingt, die Weichen zu stellen, dass im nächsten Jahr die Beitrittsverhandlungen beginnen können, so dass das bilaterale Problem, das auch hier besteht, endlich weggeräumt wird.
Ich hoffe, dass wir hier noch etwas am Text des Berichts ändern können, der ein wenig einseitig die Mazedonier und viel zu wenig ihre Nachbarn in die Pflicht nimmt.
Alle müssen ihren Beitrag leisten, auch jene, die in der Europäischen Union sind.
Ich halte es für ganz entscheidend, dass wir Kosovo in vollem Umfang in den Thessaloniki-Prozess einbeziehen, und das sind wichtige Passagen im Bericht Albertini.
Auch dieses Land braucht eine europäische Perspektive, und ich möchte an alle Mitgliedstaaten, die dies noch nicht getan haben, appellieren, Kosovo endlich anzuerkennen, damit wir hier endlich keine Schwierigkeiten juristischer oder technischer Art mehr haben, so dass Kosovo voll am Integrationsprozess teilhaben kann.
(Der Redner erklärt sich bereit, gemäß Artikel 149 Absatz 8 GO auf die Frage eines anderen Mitglieds zu antworten.)
