im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Frau Kommissarin, Sie haben eine sehr kurze Antwort zum Thema Krisen gegeben, und ich habe keine Lösungsansätze von Ihnen gehört.
Wir haben ja nicht nur die Krise bei der Milch, das ist richtig, wir haben auch eine Krise beim Getreide, wir haben eine weitere Konzentration im Gemüsebereich, und wir haben immerhin in den letzten zehn Jahren 50 % aller Schweineproduzenten verloren.
Das ist nicht nur darauf zurückzuführen, Frau Kommissarin, dass wir es mit einer Wirtschaftskrise zu tun haben, sondern auch darauf, dass die Ausrichtung der Agrarpolitik in den letzten Jahren falsch war.
Sie müssten eigentlich jetzt sagen: Die Liberalisierung ist gescheitert, die Ausrichtung auf die Weltmärkte ist keine Lösung für die Landwirtschaft.
Die nächsten Jahre werden entscheidend dafür sein, wo unsere Landwirtschaft hingeht.
Deshalb sind wir dankbar, dass die 22 Agrarminister in Paris einen deutlichen Hinweis darauf gegeben haben, wo es hingehen soll.
Davon können wir vieles unterschreiben.
Wir brauchen in der Landwirtschaft Planungssicherheit, und Agrarpolitik muss nachhaltig sein.
Dafür setzen wir uns auch sehr nachhaltig ein.
Die Preise fallen für die Bauern, aber nicht für die Konsumenten.
Das zeigt, dass die Agrarpolitik sich eigentlich nur noch an den Interessen einiger großer Konzerne ausrichtet.
Sie haben zu Recht gesagt, Frau Kommissarin, wir müssten die Rolle der Bauern in dem Spiel stärken, aber Sie verweigern immer noch die Antwort darauf, wie man es denn machen soll.
Wir versuchen, Antworten darauf zu geben.
Das ist in der Tat eine sehr entscheidende Sache in den nächsten Jahren.
Bauern dürfen nicht nur Rohstoffproduzenten werden, sondern sie müssen aktiv eine Marktmacht haben.
Und da müssen die Produzenten sehr wohl von uns unterstützt werden.
Eine Landwirtschaft, die dauerhaft unter Preisdruck gesetzt wird, wird zu Qualitätsmängeln führen.
Eine Landwirtschaft, die sich weiter industrialisiert, wird dazu führen, dass die Biodiversität weiterhin verloren geht, und mit einer industrialisierten Landwirtschaft erhöhen wir auch die Belastung mit CO2 und Methan.
Es kann keine Lösung sein, dass wir den Klimaschutz zwar ansprechen, aber weiter in die Industrialisierung gehen!
Deshalb müssen wir als Parlament unsere Aufgabe in den nächsten Jahren sehr ernst nehmen.
Wir hoffen auf eine gute Zusammenarbeit mit der neuen Kommission.
