Herr Präsident!
Albert Einstein hat einmal gesagt: Machen wir die Dinge so einfach wie möglich, aber auch nicht einfacher.
Wir müssen aufpassen, dass wir nicht in diese Falle tappen.
Wir gaukeln uns jetzt vor, dass bestimmte Wetterphänomene - wie das Hochwasser in Irland - direkt mit dem Klimawandel zusammenhängen.
Wir sagen auch, dass der globale Temperaturanstieg, der über den Kontinenten unweigerlich da ist, direkt mit dem CO2-Gehalt der Erde zusammenhängt, der von Menschen verursacht und leicht angestiegen ist.
Es gibt Wissenschaftler, die diese Kausalitäten bezweifeln, und wir sollten das im Hinterkopf behalten, wenn wir jetzt nach Kopenhagen fahren.
Wir sollten dort mit Optimismus, aber auch mit Realismus hingehen.
Europa ist eben nur für 10 % des CO2-Ausstoßes verantwortlich.
Daran gibt es nichts zu rütteln.
Gleichzeitig wissen wir auch, dass die USA, China und die APEC-Staaten, die zwei Drittel des weltweiten CO2-Ausstoßes verursachen, dem ganzen Thema sehr kritisch gegenüberstehen.
Es geht jetzt weniger darum, dass wir einen Wettlauf der Zahlen veranstalten und 20 % oder 30 % reduzieren wollen, sondern es geht darum zu versuchen, ein weltweites Abkommen zustande zu bringen, nicht im europäischen Alleingang, sondern wir müssen versuchen, verbindliche Ziele für alle zu erreichen, die dann auch kontrolliert und vor allem auch eingehalten werden.
Ebenso wichtig ist es, dass wir unsere Bürgerinnen und Bürger und auch die Unternehmen mitnehmen.
Es nützt niemandem, wenn Europa Carbon-Leakage-gefährdet ist und die Betriebe abwandern, die hier in Europa doppelt so energieeffizient produzieren wie in anderen Teilen der Welt.
Es nutzt auch niemandem etwas, wenn verschiedene Staaten der Welt die Regenwälder abholzen - in Brasilien sind im letzten Jahr 12 500 qkm Regenwald abgeholzt worden.
Karl-Heinz Florenz hat Borneo zitiert.
Darum ist es viel wichtiger, dem Einhalt zu gebieten, als diesen Wettlauf um Zahlen mitzumachen.
Daher bitte ich doch die Verhandler, mit Realismus und nicht mit zu viel Optimismus nach Kopenhagen zu fahren.
