Frau Präsidentin!
Meine sehr verehrten Damen und Herren!
Wir haben eine große Entschließung vorbereitet, die sich um viele Themen kümmert.
Allerdings wird ein wesentlicher Punkt - nämlich der Handel - dort nur sehr kurz angesprochen.
Dabei halte ich den internationalen Handelsbereich für entscheidend.
Denn der Rückgang des Welthandels ist eine Ursache der Wirtschafts- und Finanzkrise, und ich würde mir wünschen, wenn auch jetzt im TEC - im Transatlantischen Wirtschaftsrat -dieser Handel verstärkt in den Mittelpunkt gerückt wird.
Denn es ist ja nicht so, dass in allen Bereichen Einigkeit besteht zwischen den USA und der Europäischen Union.
Im Gegenteil!
Wir haben einige Handelsabkommen, es besteht die Gefahr des Bilateralismus, dass eben die Doha-Entwicklungsrunde von den USA nicht wieder aufgenommen wird.
Wir sollten also auch die kritischen Punkte ansprechen, und meine Hoffnung ist, dass jetzt neue Impulse für die Wiederbelebung des internationalen Handels vom TEC ausgehen.
