Herr Präsident!
Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen, liebe Kollegen!
Das war ein hartes Stück Arbeit in zwei Runden - wenn man so sagen will -, aber das Ergebnis kann sich auch sehen lassen.
Darauf kann das Parlament stolz sein.
Ich möchte auch im Namen der Kollegin Angelika Niebler, die heute leider nicht hier sein kann, insbesondere den Berichterstattern Pilar del Castillo Vera, Malcolm Harbour und Catherine Trautmann Danke schön sagen, aber auch all den anderen, die auf der Strecke geholfen haben, dass man einen Kompromiss gefunden hat.
Das war wirklich schwierig, manchmal auch eine große Anstrengung für Einzelne - auch für Fraktionen -, aber am Ende haben dem alle zugestimmt.
Der Telekommunikationssektor ist ein Sektor, der für die wirtschaftliche Entwicklung von größter Bedeutung ist, ein wichtiger Jobmotor.
Allein im Jahr 2007 waren es rund 300 Mrd. Euro, die hier umgesetzt wurden.
Das heißt, dieser Sektor bekommt einen neuen Rechtsrahmen, und das hat auch für die wirtschaftliche Entwicklung in der Europäischen Union eine große Bedeutung.
Europa steht vor großen Herausforderungen: in Hochleistungsbreitbandnetze zu investieren und neu diese auszubauen.
Hier gibt es die Bereitschaft der Unternehmen, und hier wollen wir auch öffnen.
Hier ist eine wichtige Entscheidung getroffen worden.
Last but not least, wir wollen die Frequenzpolitik flexibler gestalten, die digitale Dividende soll genutzt werden.
Auch hier ist eine wesentliche Voraussetzung geschaffen worden.
Und am Schluss: Wir haben sehr viel Arbeit investieren müssen, weil manch einem von uns das Problem am Anfang auch so nicht bewusst war in der Frage, wie wir mit der Freiheit des Internets umgehen sollen, wie wir die Bürgerrechte im Internet stärker stützen können.
Wir haben jetzt den Schutz des Bürgers in einem ganz anderen Maße fest gesichert, als viele von uns sich das am Anfang vorgestellt haben, weil der Prozess weitergegangen ist.
Maßnahmen der EU-Staaten bezüglich des Zugangs zu oder auch der Nutzung von Angeboten über elektronische Kommunikationsnetze dürfen auf keinen Fall die Grundrechte verletzen.
Einschränkungen darf es erst nach einem fairen und unabhängigen Verfahren geben.
Die Person muss ein Anhörungsrecht haben und den Entscheid gerichtlich anfechten können.
Das ist eine Veränderung, die am Anfang so nicht zu sehen war.
Dazu haben alle beigetragen, und ich hoffe, dass deshalb auch alle dem zustimmen können.
Herzlichen Dank!
