Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte Ihnen einen Vorschlag machen: Menschenrechte, Demokratie und Rechtsstaatlichkeit sind Themen, die zu wichtig und dringlich sind, um sie heute Nachmittag, an einem Donnerstag, zu behandeln.
Es sind leider nur mehr wenige von uns anwesend.
Vor einem Monat haben wir über die Ermordung von Journalisten gesprochen, heute über die katastrophale Menschenrechtssituation in Guinea, Iran und Sri Lanka.
Ich weiß, viele von uns teilen meine Meinung.
Lassen Sie uns einen besseren, einen anderen Termin für diese wichtige Aussprache finden.
