Herr Präsident!
Am 8. Dezember feierte die ESVP-Mission Atalanta ihr einjähriges Bestehen.
Laut der schwedischen Ratspräsidentschaft hat die Operation ihre Fähigkeit für ein effektives Handeln gegen die Piraterie demonstriert, und es kam zu einem signifikanten Zusammenbruch der Angriffe.
Letztere Aussage ist allerdings äußerst fragwürdig.
Laut einem Bericht des International Maritime Bureau gab es insgesamt in den ersten neun Monaten des Jahres 2009 mehr Angriffe als im gesamten Jahr 2008.
Auch die Anzahl der bewaffneten Angriffe stieg insgesamt um 200 %.
Auch die finanzielle Effizienz dieser Operation ist äußerst fragwürdig.
Die Schadenssumme von Piraterie in dieser Region wird auf insgesamt 200 Millionen Dollar geschätzt.
Im Gegensatz dazu investieren die EU und ihre Mitgliedstaaten 408 Millionen im Jahr.
Mit der neuen geplanten ESVP-Mission in Somalia greift man dieses Problem wieder nicht bei den Wurzeln an, man packt zu kurz an.
Wirklich lohnen würde es sich, wenn sich die EU für eine effektive Küstenwache einsetzen würde, die Unterbindung der Raubfischerei ...
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
