schriftlich. - Ich habe heute gegen die Resolution für die Doha-Entwicklungsagenda gestimmt, weil ich gegen jede Art von Liberalisierung der öffentlichen Dienstleistungen bin.
Ich denke da vor allem an die Liberalisierung der Wasserversorgung, der Gesundheitsdienstleistungen und im Energiebereich.
Für den Zusammenhalt der Gesellschaft ist es unerlässlich allen Bürgerinnen und Bürgern den Zugang zu den öffentlichen Dienstleistungen zu ermöglichen.
Dies muss in hoher Qualität und unter Wahrung der Universalität und vor allem auf einem erschwinglichen Niveau geschehen.
Die nationalen Behörden sollten dabei einen großen Ermessensspielraum und weite Gestaltungsmöglichkeit haben.
