im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Seit nunmehr acht Jahren schleppt sich die Doha-Runde über die Runden, und die große Mehrheit der Entwicklungsländer hat diese Doha-Runde eigentlich nie gewollt.
Am Anfang waren es die USA und Europa, die mit dem Begriff "Entwicklung" die Entwicklungsländer zur Zustimmung bewegen wollten.
Aber in der Zwischenzeit sind die Verhandlungen zweimal gescheitert.
Nur noch die großen Agrarexporteure Brasilien und Argentinien sowie vielleicht noch Indien sind wirklich daran interessiert, dass noch etwas passiert.
Auch die EU ist ja de facto in die zweite Reihe getreten, wenn man sich die Routineforderungen der EU in den letzten Jahren anschaut und auch das, was jetzt für die nächsten Jahre vorgelegt wird.
Aber wir müssen doch wirklich einmal eine nüchterne Betrachtung darüber vornehmen, was die Entwicklung in den letzten Jahren außer einer zwanzigjährigen Liberalisierungspolitik gebracht hat.
Diese Liberalisierungspolitik ist mit dafür verantwortlich, dass wir diese Wirtschafts- und Finanzkrise haben.
Wir können nicht so tun, als könnten wir so weitermachen.
Ich will gar nicht davon reden, dass, wenn wir so weitermachen wie bisher, es natürlich auch Folgen für das Weltklima hat, wenn wir keine vernünftigen Regeln bekommen.
Nun hatten wir eine Konferenz in Genf, wo alle mitten in der Krise beschworen haben, es müsse so weitergehen und man könne einfach warten, bis die Krise vorbei ist und dann da weitermachen, wo man aufgehört hat.
Es wird immer wieder beschworen, dass die Doha-Runde dem Wirtschaftsaufschwung frischen Wind gibt.
Aber alle Zahlen belegen es: Es wird nicht so sein, zumal auch die Implementierungszeiten und -zeiträume viel zu lang sein werden.
Es wird immer wieder beschworen, dass die Entwicklungsländer dann am Aufschwung teilhaben könnten.
Aber wenn man wirklich einmal nüchtern Bilanz zieht, muss man sagen, das wird nicht für die Masse der Entwicklungsländer einen Aufschwung herbeiführen, sondern ganz im Gegenteil: Der Netto-Effekt ist für die meisten Entwicklungsländer eher negativ.
Deshalb kann man vielen Entwicklungsländern nicht empfehlen, mitten in der Krise daran mitzuwirken.
Auch wenn es kein WTO-Mitglied und keine der großen politischen Gruppierungen im Europaparlament zu sagen wagt, wir Grünen sagen es: Wir fordern, dass endlich mit der Doha-Runde, die seit Jahren in einer Sackgasse steckt und völlig unzeitgemäß geworden ist, aufgehört wird.
Wir glauben, dass die WTO an einer Reform arbeiten muss und dass sie in der jetzigen Form keinen Beitrag dazu leisten kann, globale Krisen zu lösen.
Wir brauchen in Zukunft einen fairen Handel und nicht nur einen prinzipienhaften freien Handel.
Wenn ich mir den Agrarbereich der letzten zwanzig Jahre anschaue: Was hat denn diese permanente Liberalisierung gebracht?
Sie hat dazu geführt, dass wir in den Industriestaaten einen enormen Rationalisierungsdruck hatten.
Die Prozesse wurden industrialisiert, und für die Entwicklungsländer ist im Grunde genommen nichts dabei herausgekommen als destabilisierte Märkte.
Anstatt dem Prinzip Ernährungssouveränität einen gerechten Stellenwert in der Diskussion zu geben, hat man eher dem Prinzip des absoluten freien Handels eine absolute Priorität eingeräumt.
In diesem Sinne plädiert die Entschließung der Grünen dafür, kein weiteres politisches Kapital in die tote Doha-Runde zu stecken.
Wir fordern, dass man mit dem Prozess neu anfängt!
