im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, Herr Kommissionspräsident!
Bevor ich auf die institutionellen Fragen eingehe, möchte ich eine kurze Bemerkung zu Kopenhagen machen.
Sie haben völlig Recht, Frau Ratspräsidentin, und der Herr Kommissionspräsident hat unterstrichen, dass eine der wesentlichen Entscheidungen, die wir jetzt zu treffen haben, Kopenhagen betrifft.
Wir brauchen verbindliche Ziele, keine allgemeine Erklärungen.
Das wird nicht leicht sein, weil die Amerikaner ihren Gesetzgebungsprozess noch nicht abgeschlossen haben.
Man wird auch nach Kopenhagen im nächsten Jahr noch einiges entscheiden müssen.
Aber am Ende dieses Prozesses müssen verbindliche Ziele stehen.
Das ist absolut notwendig.
Zweitens: Was die Finanzmärkte und die wirtschaftliche Situation betrifft, ist es geradezu skandalös und provokant, was an Bonuszahlungen derzeit wieder gezahlt wird.
Insbesondere in Amerika, aber das kommt ja dann auch noch in Europa.
Das ist nicht das zentrale Problem, aber es zeigt, wie viele Manager nach wie vor nicht verstehen, worum es bei der Neuregelung der Finanzmärkte geht, und auch bei der Verantwortung, die sie gegenüber der Bevölkerung haben.
Frau Ratspräsidentin, ich gebe Ihnen Recht, dass insbesondere die Frage der Beschäftigungspolitik nun im Vordergrund stehen muss.
Es geht nicht nur darum, die Stimuli beizubehalten, die wir im Zusammenhang mit dem Recovery Program haben, sondern es geht auch darum, wirklich neue Stimuli und neue Elemente einzuführen, um die Beschäftigung zu fördern.
Der Kommissionspräsident hat gestern auch positiv auf das geantwortet, was Stephen Hughes verlangt hat.
Ich bin sehr froh, dass sich wenigstens hier ein Konsens abzeichnet, dass Beschäftigungspolitik in den nächsten Jahren im Mittelpunkt unserer Aktivitäten stehen muss.
Lassen Sie mich jetzt zu Lissabon etwas sagen.
Zuerst noch zu der fehlenden Unterschrift von Václav Klaus: Ich gehe davon aus, dass es eine positive Entscheidung des Verfassungsgerichts geben wird.
Ich halte es für inakzeptabel, dass jetzt die Beneš-Dekrete herangezogen werden, um sie vielleicht noch einmal aufzurollen und mit der Unterschrift zu warten.
Ich erinnere die Kolleginnen und Kollegen aus der Tschechischen Republik: Vor dem Beitritt haben wir - Frau Ratspräsidentin, Sie erinnern sich, Sie waren ja damals eine der Unsrigen - ein Gutachten zu den Beneš-Dekreten in Auftrag gegeben, in dem untersucht werden sollte, ob die Beneš-Dekrete ein Hindernis für den Beitritt der Tschechischen Republik darstellen.
Wir sind damals mehrheitlich zu der Meinung gelangt: Nein.
Die Dekrete haben keine neue Wirkung, sondern sie hatten eine Wirkung zu dem Zeitpunkt, als sie verfasst wurden.
Wenn wir sagen, dass die Beneš-Dekrete kein Hindernis für den Beitritt der Tschechichen Republik waren, soist es jetzt inakzeptabel, dieselben Dekrete heranzuziehen, um eventuell eine Unterschrift unter den Lissabon-Vertrag zu verweigern.
Daher müssen wir hier eine klare Sprache sprechen.
Der Lissabon-Vertrag hat vor allem zwei Zielsetzungen: Zum einen mehr Demokratie in Europa, d. h. auch mehr parlamentarische Demokratie, gerade auch im Europäischen Parlament,
(Zuruf)
- ja Sie wollen das nicht, weil Sie nicht für mehr Demokratie sind - und zum anderen mehr Effizienz.
Frau Ratspräsidentin, es ist jetzt für Sie eine sehr wichtige Aufgabe, in den kommenden Wochen auch dafür zu sorgen, dass die institutionellen Fragen und auch die personellen Fragen dem nicht entgegenstehen.
Kommissionspräsident Barroso hat gestern zu Recht gesagt, dass wir einen Ratspräsidenten brauchen, auf den wir keinen Einfluss haben, der aber mit der Kommission - und ich füge hinzu mit dem Parlament - gut zusammenarbeitet und der auch die Gemeinschaftsmethode als den Mittelpunkt des Entscheidungsprozesses sieht.
Das ist ganz wichtig.
Wir brauchen keinen Ratspräsidenten, der Pfauenräder schlägt, der schillert und der der Welt etwas vormacht.
Wir brauchen einen Ratspräsidenten, der gut mit uns zusammenarbeitet.
Wir brauchen natürlich einen Auswärtigen Dienst, nicht nur aus den Überlegungen heraus, die der Kommissionspräsident genannt hat und die effiziente Regelungen, die Einheitlichkeit und die gemeinsame Außenpolitik betreffen, sondern auch aus Gründen parlamentarischer Kontrolle.
Es kann doch nicht angehen, dass jetzt plötzlich aus dem Lissabon-Vertrag, der eigentlich mehr parlamentarische Kontrolle bringen sollte, etwas herausdestilliert wird, so dass wir letztendlich weniger parlamentarische Kontrolle hätten, wenn der Auswärtige Dienst irgendwo frei schwebend wäre.
Ich weiß, dass man einen Kompromiss finden muss.
Aber Sie müssen zur Kenntnis nehmen, dass wir - jedenfalls gemeinsam mit dem Kollegen Brok als Berichterstatter - hier mit dem Kommissionspräsidenten darin völlig übereinstimmen, dass wir eine klare Struktur brauchen.
Aber das Entscheidende ist für uns noch einmal die parlamentarische Kontrolle, auch über den Auswärtigen Dienst und über die Außenpolitik durch den Hohen Vertreter, natürlich auch in Anerkennung der Rolle des Rates.
Da Sie ja einmal eine der Unsrigen waren und damals im Auswärtigen Ausschuss dafür gekämpft haben, sehen wir in Ihnen eine Mitstreiterin in dieser Angelegenheit.
Ich hoffe, dass wir den Lissabon-Vertrag wirklich so umsetzen werden, wie er gedacht war: Mehr Demokratie, mehr parlamentarische Kontrolle und mehr Effizienz in der Außenpolitik!
(Beifall)
