schriftlich. - Der gemeinsame Entschließungsantrag zum EU-Russland-Gipfel weist zwar auf die wichtigen gemeinsamen Beziehungen und Interessen hin.
In einzelnen Punkten stellt er aber eine unzulässige Einmischung in innere Angelegenheiten dar.
So will man Russland verbieten, mit einzelnen EU-Staaten Verhandlungen über Energieprojekte zu führen.
Die einseitige Haltung im Hinblick auf den Georgien-Konflikt, wo man sich klar auf die Seite Georgiens stellt, widerspricht der Rolle der EU als unabhängige und faire Beobachterin.
Der gesamte Tonfall des Antrags trägt nicht dazu bei, die Beziehungen zu diesem für Europa wichtigen Land zu verbessern.
Ich habe daher gegen diesen Entschließungsantrag gestimmt. <BRK>
