Herr Präsident!
Was wollen wir mit dem Europäischen Diplomatischen Dienst erreichen?
Wir wollen, dass die politischen Prioritäten der Europäischen Union für das 21. Jahrhundert umgesetzt werden.
Viele Länder, viele Menschen außerhalb Europas erwarten eine starke Rolle der Europäischen Union, den Frieden zu sichern, Konflikte zu verhindern und dort, wo das nicht funktioniert hat, den Frieden wiederherzustellen und wiederaufzubauen.
Deswegen macht es auch Sinn, ein Peacebuilding Department vorzusehen.
Nun ist es aber so, dass in den Verhandlungen die Vertreter der Mitgliedstaaten im Rat zum Teil mit beiden Füßen auf der Bremse stehen - und sogar die Vertreter von Mitgliedstaaten, die man als gemeinhin proeuropäisch ansieht, bestenfalls mit einem Fuß auf dem Gas und einem Fuß auf der Bremse stehen.
Das erzeugt zwar viel Hitze, aber wenig Bewegung.
Wir würden uns daher wünschen, dass die Verhandlungen in Richtung eines wirklich starken Europäischen Auswärtigen Dienstes mit Kontrolle durch das Europäische Parlament gelingen.
Die Bürgerinnen und Bürger wollen, dass Europa mit einer Stimme spricht.
Die Menschen außerhalb erwarten es.
Der EAD wird das nicht alleine leisten können.
Aber er ist ein Schritt in die richtige Richtung.
Sorgen wir dafür, dass das funktioniert.
