im Namen der PPE-Fraktion. - Herr Präsident!
Frau Kommissarin!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich begrüße es ausdrücklich, dass heute hier im Parlament diesem Dringlichkeitsantrag mit großer Mehrheit zugestimmt wurde.
Wir haben hiermit ein Zeichen für unsere Milchbauern gesetzt und haben uns nicht aus der Verantwortung gestohlen.
Im Gegensatz zu einer Minderheit von Kollegen aus anderen Fraktionen sehen wir in diesem Antrag ein zusätzliches Mittel, um den Milchbauern in einer schwierigen Zeit Hilfe zukommen zu lassen.
Es ist sicherlich richtig, dass dieser Antrag von der Kommission sehr spät kommt und dass er hinter den Möglichkeiten zurückbleibt.
Doch besser, als nichts zu tun, ist er allemal.
Weit auseinander gehen auch in meiner Fraktion die Meinungen über das vorgeschlagene Rückkaufprogramm.
Das Programm müsste obligatorisch sein, damit es überhaupt eine Wirkung haben könnte.
Doch dafür sehe ich in diesem Hause und auch im Rat keine Mehrheit.
Zusätzlich ist diese Aktion auch für einige Mitgliedstaaten nicht hinnehmbar, da es einer Kürzung der Saldierungen und auch der Quote gleichkäme.
Der Hinweis, dass die Quotenerhöhung an prioritäre Gruppen zu geben ist, ist ein Beschluss, der bereits geltendes Recht ist.
Begrüßenswert ist die Aufnahme von Milch- und Milchprodukten in den Artikel 186 für Sofortmaßnahmen bei Marktstörungen.
Hier werde ich jedoch einen Änderungsantrag einbringen, dass diese Maßnahme auf zwei Jahre begrenzt wird.
Wenn sie sich bewährt, dann werden wir einer Verlängerung auch zustimmen.
Abschließend möchte ich mich noch für die 280 Mio. Euro bedanken.
Hier sind Sie, Frau Kommissarin, dem Parlament doch weitgehend entgegengekommen.
Ich weiß, dass Sie nicht mehr Geld zur Verfügung haben.
Ich bitte am Donnerstag um Zustimmung zu dem dann vielleicht geänderten Entschließungsantrag.
