Frau Präsidentin!
Wir wollen klare und praktikable Regelungen zum Nichtraucherschutz in ganz Europa.
"In ganz Europa" bedeutet aber aus meiner Sicht nicht zwingend "aus Europa".
In vielen Mitgliedstaaten gibt es bereits umfassende Gesetze zum Schutz von Nichtrauchern, und in anderen steht die Einführung solcher Gesetze bevor.
Wieso meinen einige Kolleginnen und Kollegen jetzt: Egal, das können wir in Brüssel viel besser als in den Mitgliedstaaten vor Ort; egal, dass die Europäische Union keine Kompetenz in der Gesundheitspolitik hat oder ob wir es über den Umweg des Arbeitsschutzes machen müssen?
Meiner Meinung nach sollen die Mitgliedstaaten entscheiden, welche Regelungen sie zum Schutz der Nichtraucher erlassen.
Das ist doch sinnvoll, denn sie sind näher an den Problemen dran, an den Fragen vor Ort, und mir leuchtet nicht ein, warum der Nichtraucherschutz in Lappland und in Andalusien in jedem Detail einheitlich von Brüssel aus vorgeschrieben werden muss.
Wo ist denn da der grenzüberschreitende Bezug?
Außerdem stoßen wir in Brüssel an unsere Grenzen.
Mir ist vor allem der Schutz von Kindern und Jugendlichen besonders wichtig.
Wir brauchen gerade in diesem Bereich einen umfassenden Schutz.
Wenn wir den Nichtraucherschutz über den Umweg des Arbeitsschutzes von europäischer Ebene aus angehen, schützen wir aber nicht die Kinder und Jugendlichen, denn sie sind keine Arbeitnehmer.
Deswegen bitte ich um Unterstützung der Änderungsanträge Nr. 2 und Nr. 13 der EVP.
