im Namen der S-D-Fraktion. - Herr Präsident!
Es ist ein richtiger Satz von meinem Kollegen Joseph Daul gesagt worden.
Ja, es stimmt, Joseph Daul ist jemand, der die Meinungsfreiheit in jeder Hinsicht respektiert.
Dafür ist er bekannt.
Aber es gibt in Europa offensichtlich Leute, die die Meinungsfreiheit nicht in dem Maße respektieren, wie Joseph Daul das tut, sondern die von Meinungsfreiheit ein anderes Verständnis haben.
Das ist der Grund, warum es diese Diskussion geben soll.
Aus diesem Grund denken wir, dass das angesichts der Debatte, die es in einem Mitgliedstaat der Europäischen Union gibt, nämlich in Italien, schon angemessen ist.
Aber nicht nur wegen der italienischen Situation, sondern wegen der Frage, ob die Meinungsfreiheit aufgrund der Verquickung von medialer, ökonomischer und politischer Macht in einem Maße, wie wir das bis dato in Europa nicht kannten, nicht eine Gefahr für die demokratische Entwicklung in Europa ist.
Das ist genau der Punkt, worüber wir diskutieren wollen.
Deshalb sollten wir das tun und den Antrag des Kollegen Daul ablehnen.
