Herr Präsident!
Es ist geschafft, der Vertrag von Lissabon tritt in Kraft.
Vielen Dank an Cecilia Malmström, die schwedische Ratspräsidentschaft und das ganze Team, das dafür sehr hart gearbeitet hat.
Das ist eine große Leistung.
Ich will in diesem Zusammenhang zwei Punkte kurz ansprechen, die hier Gegenstand der Debatte waren.
Punkt 1, der Ratspräsident.
Kommissionspräsident Barroso, Sie haben eben gesagt, Sie wollen mit Herman Van Rompuy im Tandem zusammenarbeiten.
Ich bin damit sehr einverstanden.
Arbeiten Sie mit dem Rat zusammen.
Aber eines will ich auch deutlich sagen: Der Ratspräsident muss sich vor keinem Parlament verantworten, weder vor dem Europäischen Parlament noch vor irgendeinem nationalen Parlament.
Das heißt, die demokratisch legitimierte Institution, der demokratisch legitimierte Präsident Europas sind Sie als Kommissionspräsident.
Deswegen Tandem ja, aber dann sitzen Sie bitte vorne und lenken dieses Gefährt!
Zweiter Punkt: Die Ratsvertreterin hat eben gesagt, dass Cathy Ashton als Hohe Vertreterin und Vizepräsidentin der Kommission am 1.12.2009 beide Ämter voll antreten werde.
Erstens ist es nur ein Amt - Hohe Vertreterin, Vizepräsidentin der Kommission -, und zweitens kann sie es ohne Zustimmung des Parlaments nicht voll antreten.
Ab dem 1.12. befindet sich die Kommission Barroso I ja in einem rechtlichen Niemandsland zwischen dem Ende von Nizza und dem Beginn von Lissabon.
Voll antreten wird Cathy Ashton ihren Job erst nach Zustimmung dieses Parlaments Ende Januar 2010.
Ein abschließendes Wort zur Debattenkultur hier.
Wir sollten uns Herrn Farage einfach anhören.
Wenn er einmal mit seinen Leuten in Großbritannien an der Regierung sein sollte, dann werden die Briten die Niederlassungsfreiheit in der Europäischen Union sehr zu schätzen wissen, denn sie kommen dann in Massen nach Frankreich, Deutschland, Spanien, Italien und auch nach Portugal, Herr Barroso!
