Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Wir können sicher feststellen, dass die Stabilisierung der Wirtschaft und der Finanzmärkte sehr hoffnungsvolle Zeichen für 2010 setzt, und ich darf auch daran erinnern, dass dies nur möglich war, weil es europäisch koordiniert wurde.
Aber wir stellen natürlich fest, dass die Zahl der Arbeitslosen steigt, und man muss einfach davon ausgehen, dass das im nächsten Jahr noch zunehmen wird.
Deswegen begrüße ich dieses neue Instrument zur Finanzierung von Personen, die in die Selbständigkeit gehen wollen.
Es ist ja allgemein bekannt, dass kleine und mittlere Unternehmen Arbeitsplätze schaffen.
Seit vielen Jahren diskutieren wir über die finanzielle Unterstützung dieser Unternehmen, wir müssen aber Jahr für Jahr feststellen, dass die Mittel eigentlich gar nicht dort ankommen, wo sie hingehören.
Ich habe vergangene Woche das Ende eines Pilotprojekts verfolgen können und konnte deswegen die Erfahrungen, die dort gesammelt wurden, nicht mehr in diesen Bericht einbringen.
Deshalb möchte ich das hier darstellen.
Man hat dort Piloten eingesetzt, die Selbständige oder Personen, die selbständig werden wollen, ein Jahr lang auf dem Weg in die Selbständigkeit begleiten.
Das war dermaßen erfolgreich, dass ich einfordere, das in dieses Projekt mit aufzunehmen, also nicht nur Personen zu finanzieren, die in die Selbständigkeit gehen, sondern auch Personen zu finanzieren, die diese Personen begleiten.
Das ist deswegen notwendig, weil die Banken, die ja keinen Kredit geben, doch ein gewisses Risiko sehen.
Ich denke, dieses Risiko kann man damit ausgleichen.
Der zweite Punkt, der dort immer wieder zur Diskussion kam: Man darf die Kredite nicht nach unten begrenzen.
Bisher bekommt man Kredite nur ab 5 000 Euro.
Das brauchen die Personen manchmal gar nicht.
Da reichen viel kleinere Beträge aus, das sollten wir bei diesem Programm mitberücksichtigen.
