Frau Präsidentin!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Bei allen hehren Zielen für die Kopenhagen-Konferenz: Was den Klimaschutz betrifft, dürfen wir natürlich nicht vergessen, dass unser Europa täglich mit seinen Firmen und seinen Unternehmen im Wettbewerb mit den großen Wirtschafts- und Handelsplätzen Nordamerikas und Südostasiens steht.
Das betrifft gleichermaßen Industrieproduktion wie Energieerzeugung, aber auch in besonderer Weise den Verkehr.
Und hier sind viele Verkehrsträger auch Global Player.
Wenn sie wettbewerbsfähig sein sollen, dann müssen wir dort auch gleiche Chancen für alle Beteiligten haben.
Das bedeutet: Klimaschutz kostet auch Geld!
Wir sind in Europa wirklich die Vorreiter, was die Einsparung von Treibhausgasen im Verkehrsbereich betrifft.
Da erinnere ich einfach daran, dass wir gemeinsam auch in diesem Hause vereinbart haben, dass wir in besonderer Weise für die Luftfahrt, aber auch für die Schifffahrt die Einbeziehung in den Emissionshandel vornehmen wollen.
Der Schienenverkehr ist angesprochen worden.
Er ist sicher über die Umweltabgabe bei der Stromerzeugung in die CO2-Reduktion einbezogen, der Straßenverkehr über unterschiedliche Möglichkeiten einer Maut.
Wir haben hier auch technische Vorgaben der Europäischen Union zu erfüllen, was Katalysatoren mit verschärften Euronormen - Euro 4 und Euro 5 - betrifft.
Wenn wir im Bereich Schifffahrt und Luftfahrt aber etwas erreichen wollen, dann ist es notwendig, unsere Verhandlungen mit den zwanzig Annex-I-Staaten wieder zu intensivieren.
Bis jetzt ist das, was mit der ICAO im Luftverkehr passiert ist, sehr ergebnislos geblieben.
Hier müssen die Aktivitäten weiter vorangetrieben werden.
Es wird ganz wichtig sein, dass das auf der Kopenhagen-Konferenz auch besprochen wird, und das Gleiche trifft auch auf den Schiffsverkehr zu, der natürlich auch - was den spezifischen Energieverbrauch pro Tonne und Kilometer betrifft - sehr umweltfreundlich ist.
Hierbei ist es jedoch notwendig, dass wir auch mit der IMO zu Absprachen für gemeinsame Konzepte gelangen
