Frau Präsidentin!
Somalia ist sicherlich ein Land in ständigem Ausnahmezustand, seit fast 20 Jahren ohne Regierung.
Wir müssen als EU dazu beitragen, diese Situation zu ändern.
Wir unterstützen deswegen die Arbeit der Kommission, sind aber sehr skeptisch gegenüber der neuen ESVP-Mission und dem Plan, 2 000 Soldaten für die Übergangsregierung in Somalia zu trainieren.
Was ist wirklich das Ziel dieser Mission?
Was ist das gesamtpolitische Konzept für Somalia?
Wo ist der Mehrwert zu den aktuellen amerikanischen und französischen Ausbildungsprojekten?
Wir sehen nicht, wie diese Mission zum Staatsaufbau beitragen kann.
Was ist die Legitimation dieser Übergangsregierung?
Warum unterstützen wir sie und glauben, die Soldaten werden ihr helfen?
Wie wollen wir verhindern, dass die Soldaten - einmal ausgebildet - hinterher zu Warlords überlaufen?
Wir finden, dass es noch viel zu viele Fragen in Bezug auf diese Mission gibt, als dass man jetzt schon anfangen könnte, diese wirklich zu planen.
Vor allem sehe ich nicht den Mehrwert, den die EU beitragen kann, und glaube, dass die Gelder besser in anderen Projekten angelegt sind, die die Kommission bereits betreibt.
