Herr Präsident!
Herzlich willkommen an Frau Ashton in ihrer neuen Position.
Herzlichen Dank an die Präsidentschaft für die Entschließung und für die Anerkennung dessen, dass ohne die Lösung der Siedlungsproblematik die Zweistaatenlösung langfristig auf jeden Fall nicht zu erreichen ist.
Der Bericht der heads of mission wurde schon mehrmals erwähnt.
Wir finden ihn auch sehr gut.
Darauf aufbauend habe ich zwei Fragen: Was ist der aktuelle Status dieses Berichts, wo wird er veröffentlicht?
Zweitens, was werden Sie, Kommission und Rat, tun, um die darin enthaltenen Empfehlungen umzusetzen?
Ich möchte jetzt daraus drei Empfehlungen zitieren.
Die erste lautet:
Erstens: "Finanzielle Transaktionen von Akteuren der EU-Mitgliedstaaten, die die Siedlungsmaßnahme in Ostjerusalem unterstützen, durch die Annahme einer entsprechenden EU-Gesetzgebung verhindern oder von diesen abschrecken"; Zweitens: "Sicherstellen, dass Produkte, die in den Siedlungen in Ostjerusalem hergestellt werden, nicht gemäß dem Assoziierungsabkommen zwischen der EU und Israel in die EU exportiert werden", und drittens: "Leitfäden zur Herkunftsbeschriftung für Siedlungsprodukte allen wesentlichen EU-Einzelhändlern zur Verfügung stellen".
Das sind sehr konkrete und präzise Vorschläge, die in diesem Bericht gemacht werden.
Was sind Ihre nächsten Schritte, um diese umzusetzen?
