Frau Präsidentin!
Ich habe eine Frage an den Kollegen Chatzimarkakis, wenn er sie zulässt.
Die Kollegin Pack hat ja eben offensichtlich nicht gehört, dass ich gesagt habe, dass wir klar zu Thessaloniki stehen.
Ich will das hier noch einmal wiederholen.
Ich wollte den Kollegen Chatzimarkakis fragen, was aus seiner Sicht jetzt die dringendsten Schritte sind, die von der ehemaligen jugoslawischen Republik Mazedonien unternommen werden müssen, um im Namensstreit Fortschritte zu erzielen und um die beginnenden Verhandlungen möglichst erfolgreich zu gestalten.
