Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wo stehen wir vor diesem Gipfel in Europa?
Einige Beiträge klangen, als würde alles gut, wenn wir nur genügend sozialdemokratische oder liberale - ja, Herr Schulz - Kommissare hätten.
Ich glaube, das ist ein Irrtum, sondern es wird dann gut werden, wenn wir uns einig sind über die großen Aufgaben, vor denen Europa steht.
Vor 20 Jahren haben wir in Europa den Eisernen Vorhang überwunden, und ich lege Wert auf die Feststellung, dass es die Menschen, die Bürger waren und nicht das Militär, Regierungen oder Geheimdienste, die das geschafft haben.
Ich glaube, dass wir Europa auch künftig nur gemeinsam mit den Bürgern werden bauen können.
Zweitens müssen wir noch weitere Mauern überwinden, auch in unseren Köpfen.
Zum Beispiel glauben immer noch viele, dass wir Freiheit und Sicherheit gegeneinander ausspielen können, obwohl wir wissen, dass die Freiheit nur dann gelingt, wenn wir sie schützen, aber dass dieser Schutz nicht auf Kosten unserer elementaren Rechte gehen darf und nicht zu einem Überwachungsstaat führen darf - Beispiel SWIFT und anderes.
Manche glauben, dass man Europa und Demokratie gegeneinander ausspielen könne.
Dabei wird nur ein demokratisches Europa auf Dauer gelingen.
Manche glauben, dass Ökologie und Ökonomie immer noch ein Gegensatz seien.
Dabei wird nur eine ökologische Wirtschaftsweise auf Dauer Prosperität sichern.
Ich will zum Schluss eines sagen: Wir stehen kurz vor Stockholm, und wenn wir das, was jetzt dort möglich ist, nicht nutzen, koste es was es wolle - manche sind bereit, Hunderte von Milliarden für den Schutz der Banken auszugeben, aber beim Klima knauserig zu sein -, wenn wir jetzt nicht sehr schnell und konsequent handeln, dann geht es der Menschheit wie mir in diesem Moment: Die Zeit ist um.
