Herr Präsident!
Ich weiß nicht, ob sich das, was ich sage, jetzt noch auf die Agenda bezieht, aber ich denke, es passt am ehesten zu diesem Punkt.
Der Vertrag von Lissabon hat ja auch bewirkt, dass sich die Anzahl der Abgeordneten im Europäischen Parlament ändern wird, und für Österreich heißt das, dass zwei neue Abgeordnete in dieses Haus kommen werden.
Diese Abgeordneten sind bereit, sie sind gewählt und es ist wichtig, dass sie bald herkommen.
Ich möchte Sie fragen, welche Schritte schon unternommen worden sind, damit diese Abgeordneten schnell kommen können, sei es als Beobachter oder als Vollmitglieder, bzw. was Sie zu unternehmen gedenken, damit das schnell geschieht.
