im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, lieber Herr Daul!
Wir sind ein Parlament, das mit Recht abstimmen soll und verantwortlich dafür ist, dass wir auch für die Abruzzen so schnell wie möglich Gelder zur Verfügung stellen.
Genauso sind wir ein Parlament mit Verantwortung: Wenn wir etwas diskutieren, dann müssen wir nachher über eine Entschließung abstimmen, damit diese Diskussion auch einen Sinn hat.
Deswegen sind wir dafür, dass wir nachher eine Entschließung verabschieden.
(Beifall) <BRK>
