Herr Präsident, Herr Vizepräsident Barrot!
Herzlichen Dank für Ihr Verständnis für die klare Haltung des Parlaments in der prozessualen Frage.
Wir lehnen nicht die Vorschläge des Rates und der Kommission ab, sondern wir wollen mitgestalten.
Das ist der entscheidende Punkt für unser Votum.
Ganz klar ist, dass Europol eine der Erfolgsstorys der Europäischen Union ist.
Besonders bei der Bekämpfung von Drogenkriminalität, Menschenhandel, Terrorismusfinanzierung, Geldfälschung fungiert Europol als Drehscheibe für den Informationsaustausch und das Konzentrat bestehender Polizeikooperationsnetzwerke.
Es ist ganz wichtig, dass das weiter ausgebaut wird.
Deshalb ist es auch zu begrüßen, dass mit der Agentur eine neue Basis geschaffen wird.
Da brauchen wir den Datenaustausch, da brauchen wir die Verbindung innerhalb der Polizei in der Europäischen Union.
Das brauchen wir, um einen erfolgreichen Kampf gegen den Terror und die Kriminalität zu führen.
Das brauchen wir aber auch - und das muss in derselben Klarheit gesagt werden - zur Sicherung der Rechte der europäischen Bürger.
Hier gibt es eine europäische Gesinnung, hier gibt es klare europäische Werte, die auch in der Entschließung zu SWIFT Mitte September hier im Parlament mit breiter Mehrheit bekräftigt wurden.
Was wir von Rat und Kommission verlangen müssen, ist, dass diese Grundlinie, diese Leitlinien, jetzt auch in den Verhandlungen mit Amerika umgesetzt werden.
Das brauchen wir zur Sicherung der europäischen Bürger.
