Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
In diesen Verhandlungen haben wir als Europäisches Parlament erfolgreich abgeschnitten.
Mein Dank gilt allen meinen Kolleginnen und Kollegen im Parlament, die verhandelt haben und die auch gegenüber Kommission und Rat klare Kante gezeigt haben.
Nun ist es wichtig, allen Belangen des Lissabon-Vertrags voll umfänglich gerecht zu werden.
Das gilt auch für den gesamten Haushaltsbereich.
Und es hat sich gezeigt: Das Parlament ist ernst zu nehmen, und es hat Sinn, das Parlament ernst zu nehmen.
Diese Haushaltsverhandlungen haben das sehr deutlich gemacht.
Viele Kolleginnen und Kollegen haben das schon angesprochen: Wir haben unsere wichtigsten Ziele erreicht.
Als Berichterstatterin für den Agrarhaushalt im Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung kann ich sagen: Unser Haushalt - der Agrarteil - wurde zwar wie eine Zitrone ausgepresst, wir sind aber innerhalb der Marge.
Wir haben uns zurückgenommen.
Wir haben das selber in unserem Ausschuss erreicht und hingebracht.
Darauf lege ich Wert! 300 Millionen Euro für den Milchfonds gegen alle Argumente der Kommission über Jahre, gegen Argumente des Rates, das ist der Erfolg für das Parlament in dieser schwierigen Situation für die Milchbauern.
Aber auch andere Zweige in der landwirtschaftlichen Produktion haben es im Moment sehr schwer.
Es ist nicht nur die Landwirtschaft, es sind nicht nur die Landwirte - viele Arbeitsplätze im nachgelagerten Bereich sind davon betroffen.
Das macht in der aktuellen Situation noch mehr Schwierigkeiten.
Für den Milchfonds brauchen wir noch die feste Haushaltszeile, und das wollen wir in der Zukunft erreichen.
Wir haben im Haushalt 2010 mehr Gelder eingestellt als für 2009.
Das ist der aktuellen Situation geschuldet, wir wissen das.
Wir werden uns entsprechend verhalten und werden alles daransetzen, unsere Agrarpolitik zukunftsfähig und innovativ zu gestalten.
