im Namen der ALDE-Fraktion. - Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Die in der Stellungnahme des Bundesinstituts für Risikobewertung gemachten Aussagen, dass zur Beurteilung von krebserregenden Substanzen das Alara-Prinzip, d.h. das Prinzip "as low as reasonably achievable", gelten soll, wird von der ALDE-Fraktion unterstützt.
Zweitens, daraus folgt die Forderung an die Kommission, zu überprüfen, ob dieses Prinzip durch die in der Spielzeugrichtlinie festgelegten Grenzwerte auch erreicht wird.
Drittens, sollte dies nicht der Fall sein, fordern wir die Kommission auf, dafür zu sorgen, dass bis zur Umsetzung der Spielzeugrichtlinie durch die Mitgliedstaaten bis zum Jahre 2011 die Grenzwerte in der Spielzeugrichtlinie so festgelegt werden, dass jedwede Gesundheitsgefährdung von Kindern durch in Spielzeug enthaltene Weichmacher ausgeschlossen wird.
Viertens, der in der Spielzeugrichtlinie verankerte Grundsatz, dass Chemikalien, die potentiell krebserregend sind, genetische Mutationen hervorrufen oder der Fortpflanzung schaden, unzulässig sind, muss im Hinblick auf zugängliche Teile von Spielzeug durchgesetzt werden.
Das muss tatsächlich durch die vorgegebenen Grenzwerte erreicht werden, da ansonsten eine solche Richtlinie wertlos ist.
Fünftens, dies erfordert insbesondere eine bessere und effizientere Marktüberwachung, denn in der Regel handelt es sich bei der Überschreitung der von der EU vorgesehenen Grenzwerte um Spielzeug, das in die EU importiert wurde.
Eine effiziente Marktüberwachung ermöglicht es aber auch, in der EU hergestellte Spielzeuge daraufhin zu überprüfen, ob auch für diese Spielzeuge die Grenzwerte eingehalten werden.
Sechstens, es ist absolut inakzeptabel, sollte dies zutreffend sein, dass für Importe in die EU niedrigere Standards gelten sollen als etwa für die USA.
Allerdings, die von der deutschen Bundesverbraucherministerin Ilse Aigner angekündigte Drohung, so genannte Giftspielzeuge gegebenenfalls im Alleingang zu verbieten, ist nach meiner Auffassung der völlig falsche Weg und völlig kontraproduktiv, um Vertrauen in den europäischen Binnenmarkt zu schaffen.
Nationaler Populismus zerstört nicht nur das Vertrauen in die europäischen Institutionen, er schadet auch der Bundesregierung, weil sie der Spielzeugrichtlinie zugestimmt hat.
