Herr Präsident!
Im November 2009 kam es zum Austausch der Botschafter zwischen Ruanda und der Demokratischen Republik Kongo - ein kleiner Lichtblick für das geschundene Land und seine geschundene Bevölkerung!
Des Weiteren wurde der Anführer der Demokratischen Kräfte zur Befreiung Ruandas verhaftet.
Beides sind Zeichen der Besserung der Situation im Ostkongo.
Meine Frage an die Kommission: Welche Maßnahmen gedenkt man zu ergreifen, um eine weitere Annäherung zwischen Kongo und Ruanda einzuleiten?
Und nun zum UN-Mandat: Hier drinnen wird viel davon gesprochen, alle Maßnahmen zu ergreifen.
Seien wir doch ehrlich: Wenn ein UN-Mandat, dann klar zum Schutz der Unterdrückten, der Gequälten, der Geschändeten, der Misshandelten, vor allem der Frauen und der Kinder in diesem Land.
Dabei muss eines ganz klar sein: Wenn ein UN-Mandat ausgesprochen wird - und wir Österreicher sind ein bisschen restriktiv auf diesem Gebiet -, dann auch konsequent und notfalls - auch zum Schutz der Unterdrückten - mit der Waffe in der Hand.
