Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Europäische Union verfügt mit dem Globalisierungsfonds über ein Haushaltsinstrument, das die von den weitreichenden globalen Strukturveränderungen des Welthandelsgefüges betroffenen Arbeitnehmer finanziell unterstützt.
Nun sind es auch Betroffene meiner Heimat, denen der Globalisierungsfonds direkte Hilfe bringt.
Ich habe schon mehrmals darauf hingewiesen, dass der Globalisierungsfonds nicht als Backup von Multis missverstanden werden darf, sondern direkt die betroffenen Bürgerinnen und Bürger fördern muss.
Deswegen befürworte ich Kontrollmechanismen, und wünsche mir regelmäßige Fortschrittsberichte aus der Steiermark.
Dieser Fonds setzt genau dort an, wo es die Gesellschaft am meisten braucht, bei den Betroffenen selbst.
Das ist ein positiver Beitrag der Europäischen Union für ihre Bürgerinnen und Bürger!
