Vielen Dank, Herr Kollege Siekierski!
Ich habe zwei weitere Stimmerklärungen vorliegen.
Bei beiden Mitgliedern handelt es sich um neue Mitglieder.
Ich darf darauf hinweisen, dass nach Artikel 170 Stimmerklärungen nicht mehr beantragt werden können, sobald die erste Erklärung zu einem Bericht begonnen hat.
Ich werde ausnahmsweise die beiden Wortmeldungen zulassen, möchte aber vielleicht die Dienste bitten, die Fraktionen nochmals in geeigneter Weise darauf hinzuweisen.
Wenn wir bei den Stimmerklärungen nicht einigermaßen geradlinig vorgehen, dann ufert die Sache aus.
Ich darf das Wort Herrn Kollegen Seán Kelly erteilen.
