schriftlich. - Die Krise in der Milchwirtschaft hat viele Landwirte an den Rand des Bankrotts gebracht.
Nach monatelangem Abwarten auf bessere Milchpreise hat die Europäische Kommission endlich Notfallmaßnahmen für die Rettung der Milchproduzenten vorgelegt.
Die Beihilfen für die private Lagerhaltung von Käse wird auf 15 Millionen € aufgestockt, was vorwiegend den Italienern zu Gute kommt.
Der Interventionszeitraum für Milchpulver und Butter wird ausgedehnt, und die Exporterstattungen werden erhöht.
Diese Maßnahmen sollen den Milchpreis mittelfristig stabilisieren.
Ein Milchfonds von rund 280 Millionen € wird auf die Mitgliedstaaten verteilt, um nationale Hilfsmaßnahmen zu finanzieren.
Das ist allerdings nicht viel mehr als ein Tropfen auf den heißen Stein.
Die Kommission bietet den Mitgliedstaaten einen freiwilligen Aufkauf von Quoten an, um Milcherzeuger zur teilweisen oder endgültigen Aufgabe der Milchproduktion zu bewegen.
Produktive Betriebe, die zuviel liefern, würden stärker zur Kasse gebeten.
Diese Maßnahmen sind mit einem hohen nationalen Kostenaufwand verbunden.
Weil in Zeiten der allgemeinen Wirtschaftskrise Krise kein Spielraum in den nationalen Budgets verbleibt, halte ich nichts davon.
Die handfesteste Maßnahme in dem Krisenpaket ist die Aufnahme der Milch in Artikel 186 der Verordnung 1234/2007, so dass die Kommission schnelle Maßnahmen zur Krisenbekämpfung ergreifen kann.
Es scheint mir allerdings fragwürdig, diese Maßnahme zeitlich zu begrenzen.
Unter diesen Vorbehalten habe ich der Stellungnahme unseres Parlaments zugestimmt.
