Frau Präsidentin, sehr geehrter Herr Kommissar!
Auch ich möchte mich ganz herzlich für Ihre klaren Worte bedanken.
Grundsätzlich ist zu sagen, dass die Spielzeugrichtlinie insgesamt eine erhebliche Verbesserung zum Schutz unserer Kinder gebracht hat.
Wir sind alle mit dem Vorsatz angetreten, die strengste Gesetzgebung sogar weltweit zu schaffen.
Nun aber sind viele Eltern und Großeltern besorgt, weil es - wie Sie erwähnt haben - die Studien des BfR, des deutschen Bundesinstituts für Risikobewertung gibt.
Wir müssen uns jetzt fragen: Hat das Institut Recht mit seinen Aussagen und mit seiner Stellungnahme oder nicht?
In jedem Fall müssen wir den Sachverhalt intensiv prüfen.
Es geht um den Schutz unserer Kinder.
Ich möchte mich an dieser Stelle ganz herzlich bei Ihnen bedanken, dass Sie sich bereit erklärt haben, das zu tun.
Aber ich denke, dass es schneller gehen müsste.
Erst bis nächstes Jahr, sagen Sie, im Laufe des ersten Halbjahres wird es Erkenntnisse auch des wissenschaftlichen Ausschusses geben.
Es muss schneller gehen!
Es geht um den Schutz unserer Kinder.
Es ist mir unbegreiflich, dass das Bundesinstitut so spät mit diesen Aussagen gekommen ist.
Das möchte ich auch an dieser Stelle sagen.
