im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin, Herr Kommissar, werte Kolleginnen und Kollegen!
Wir sind durch die Aktivitäten von Google Books in unserer europäischen Strategie der langsamen, gezielten Vorgangsweise und der vielen Bedenken, die im Zuge dessen geäußert werden, von der Realität schlicht überholt worden.
Wir sind mit einer breiten Digitalisierung konfrontiert, die Google von Büchern vorgenommen hat, auch von Büchern europäischer Autoren, die ihre Zustimmung nicht gegeben hatten und die jetzt erstaunt und irritiert vor der Tatsache stehen, dass sie sich in Google Books finden, wo sie gar nicht sein wollen.
Dazu möchte ich zunächst sagen: Es geht nicht nur um die Frage des Geldes, wenn von Copyright die Rede ist, es geht auch um die Frage der Souveränität des Autors, der schon das Recht haben sollte, darüber mit zu entscheiden, ob und wie und in welcher Form sein (bei Autorinnen ihr) Buch digitalisiert und verwendet wird.
Das ist eine zentrale Frage und Notwendigkeit.
Damit verbunden sind allerdings die höchst kritischen Fragen der sogenannten verwaisten Werke, also dort, wo man Urheber nicht mehr auffindet, und wie es hier eine sachlich gute Lösung geben könnte.
Jede und jeder von uns kennt die Situation, dass man ein Lieblingsbuch verliehen hat, es nicht mehr zurückbekommt und es auch sonst nicht mehr bekommt, weil es vergriffen ist.
Für solche Fragen könnte natürlich Google Books eine sehr gute Lösung sein, die auch Schätze aus Literatur und benachbarten Gebieten bewahrt und bewahren hilft, die sonst aus unserer Kultur verschwinden.
Allerdings muss diese Lösung auch so gestaltet sein, dass das Ganze Sinn macht.
Google Books kann sich nicht auf Verdacht einfach über alles hinwegsetzen.
Hier muss versucht werden, den Autor aufzufinden und seine Rechte zu wahren.
Hier kommt die Rolle der Verwertungsgesellschaften ins Spiel, wo ich auch eine faire Lösung verlange.
Und wie Kollegin Niebler schon gesagt hat: Die Rolle der Verwertungsgesellschaften muss in diesem Zusammenhang neu thematisiert werden.
Wer sich heute neuen Technologien verwehrt, hat das Recht dazu.
Aber er hat natürlich auch die Konsequenzen zu tragen und wird später unter Umständen in einem breiten Wissenspool, der sich bildet, nicht mehr präsent sein.
Das ist heute zentral.
Wir brauchen vielleicht statutarische Ausnahmen und können damit das Problem relativ gut lösen.
