Berichterstatter. - Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Nach der Einigung über den Haushalt 2010 sprechen wir also über 141,4 Mrd. EUR bei den Verpflichtungen und 122,9 Milliarden bei den Zahlungen.
Zu Beginn möchte ich ausdrücklich beiden Berichterstattern ganz herzlich für ihr Engagement danken und an dieser Stelle sagen, dass die Kollegin Haug völlig Recht hat mit dem, was sie eben zum Haushalt 2009 ausgeführt hat.
Wenn wir uns diese Zahlen anschauen, dann verbleiben trotzdem 11,2 Mrd. EUR unterhalb der Zahlungen der Obergrenzen für Zahlungen des mehrjährigen Finanzrahmens.
Also, der mehrjährige Finanzrahmen lässt uns durchaus Spielräume innerhalb der vereinbarten Obergrenzen, wenn erforderlich und politisch gewollt.
Nun haben wir in den letzten Jahren mehrfach die Erfahrung gemacht, durch Umschichtung, durch wiederholtes und mehrfaches Ausquetschen von Margen, durch mehrfache Revisionen Antworten auf notwendige Veränderungen im wirtschaftlichen und politischen Umfeld zu finden.
Diese Instrumente sind ja vorgesehen, aber sie kommen jetzt mit dem, was wir 2010 gemacht haben, definitiv an das Ende ihrer Möglichkeiten.
Das gilt im Übrigen auch für die Rubrik II, wo die Luft nach 2010 mit den bislang verfügbaren Margen auch sehr viel dünner sein wird und nicht mehr verfügbar sein dürfte.
Nun haben wir die zweite Tranche des so genannten Konjunkturpakets mit 2,4 Mrd. EUR in diese Vereinbarungen integriert, und es war richtig, die zweite Hälfte mit 2,4 Milliarden im Jahr 2010 zu finanzieren und nicht teilweise auf 2011 zu verschieben.
Es war natürlich auch kein Konjunkturpaket, sondern es waren durchaus richtige, politische ergänzende Prioritäten im Hinblick auf Energie und im Hinblick auf Breitbandverkabelung im ländlichen Raum.
Wir haben durch Nutzung des Flexibilitätsinstruments 120 Millionen zusätzlich für Energieprojekte finanziert und 75 Millionen für das Kernkraftwerk in Kosloduj.
Das war, liebe Kommission, schon ein merkwürdiges Verfahren, wie Sie damit umgegangen sind, und ich muss an dieser Stelle deutlich sagen, dass das noch nicht das Ende der Fahnenstange ist.
Wir haben hier insgesamt 300 Millionen zu erwarten.
Und wir erwarten in dem Zusammenhang, dass Sie diese noch zu finanzierenden Mittel für die Abwicklung dieses Kernkraftwerkes in die Halbzeitüberprüfung des Haushalts hineinnehmen und nicht durch erneute Kürzung in der Kategorie 1 B finanzieren wollen, und das ist hier ganz klar und deutlich zu verankern.
Wir haben darüber hinaus eine Revision für nicht verwendete Mittel aus dem Jahr 2009 vorgenommen, damit insgesamt 1,9 Milliarden für Energie und zusätzlich 420 Millionen für Breitbandinternet in der Kategorie II auf den Weg gebracht werden.
Ich will an dieser Stelle sagen, dass diese Entscheidung in der Gesamtsumme richtig war, aber es gehört natürlich auch dazu, dass wir heute klarmachen, dass wir nun die haushalterische Umsetzung des Vertrags von Lissabon als nächste Aufgabe vor uns sehen.
Oder wollen wir damit bis 2014 warten, d.h. bis weitere politische Prioritäten, die die Europäische Union im Zuge der Globalisierung lösen muss, und neue Aufgaben auf uns zukommen?
In der für Donnerstag vorgesehenen Entschließung wird klar und deutlich gesagt, dass die neue Kommission aufgefordert wird, so bald wie möglich einen Bericht über die Durchführung der interinstitutionellen Vereinbarung zu veröffentlichen, wie es die Vereinbarungen vorsehen und gleichzeitig - und ich unterstreiche das dreifach - eine Anpassung, Überprüfung und Änderung der derzeitigen mehrjährigen Finanzplanung 2007-2013 vorzusehen sowie deren Verlängerung bis 2015-2016 zu unterbreiten, und darüber hinaus auch das Verfahren in Gang zu setzen, das für den nächsten mehrjährigen Finanzrahmen stattfinden soll, um eine ordnungsgemäße öffentliche und offene Debatte über den nachfolgenden Finanzrahmen einzuleiten.
Das ist die Aufgabe für die neue Kommission, und wir werden natürlich sowohl die Anhörungen als auch die Debatten, die im kommenden Quartal auf uns zukommen, dazu nutzen, diese politischen Prioritäten von der Kommission, aber auch vom Rat intensiv einzufordern.
Wir haben also eine spannende Zeit vor uns.
