Herr Präsident!
Ganz kurz zu zwei Themen.
Erstens, zum offenen Problem der Gleichberechtigung von Mann und Frau gesellt sich mit gleicher Dringlichkeit die Frage der Gleichbehandlung.
Es sollte eine Tatsache sein, dass Frauen und Männer bei gleicher Qualifikation, gleicher Qualität und derselben Position das gleiche Einkommen beziehen.
In Österreich steht die Welt kurioserweise Kopf, denn je besser Frauen qualifiziert sind, desto schlechter steigen sie im Vergleich zu ihren gleich qualifizierten Kollegen aus, und brandaktuell: Die Benachteiligung von Frauen steigt mit dem Alter, d.h. Frauen über 60 verdienen rund 34% weniger als ihre männlichen Kollegen.
Zweitens möchte ich bemerken, dass Kinder schützbedürftig sind.
Ich hätte es begrüßt, wäre die UN-Kinderrechtskonvention in der österreichischen Verfassung verankert worden.
Ich hoffe, dass die Diskussion in Österreich bald wiederaufgenommen und zu einem positiven Ende geführt wird.
