Herr Präsident, Kommissar Kallas, erstens begrüße ich die Tatsache sehr, dass der schwedische Ratsvorsitz anwesend ist, und ich möchte auch Frau Malmström persönlich dafür danken, dass sie das Verfahren transparenter gemacht hat.
Alles was meine Abgeordnetenkollegen gesagt haben, ist wahr - das Verfahren ist transparenter, und auch wenn sie sich heute etwas vorsichtiger ausgedrückt hat, so können wir dennoch sagen, dass wir Entlastung gewähren werden.
Wir haben immer noch einen langen Weg vor uns.
Wir bitten den Rat, diesem ersten Schritt weitere folgen zu lassen, insbesondere da die Kompetenzen des Rates im Bereich der Außen- und Sicherheitspolitik unter dem Vertrag von Lissabon sehr viel deutlicher definiert sind.
Zukünftig wird diese Politik auch ein Gesicht haben, in Gestalt von Baronin Ashton.
Die Bürger kennen Baronin Ashton jedoch bisher noch nicht, und sie, die europäischen Steuerzahler, werden auch zukünftig immer noch nicht wissen, wie viel Geld sie genau zu ihrer Verfügung hat, und was sie damit macht.
Wir müssen diesen Zustand ändern.
Dies ist in der Tat ein absolutes Muss in einer Zeit, in der wir für ein transparentes, demokratisches Europa kämpfen.
Ich möchte dem Berichterstatter, Herrn Søndergaard, dafür danken, dass er in unserem - des Parlaments - Namen Druck ausgeübt hat, und wir werden diesen Druck aufrecht erhalten.
