im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, sehr geehrter Herr Ratsvertreter, meine Damen und Herren!
Auch die Fraktion der Grünen findet, dass der Haushalt für das Jahr 2010, den wir verhandelt und vereinbart haben, ein vertretbarer Kompromiss ist.
Wir hatten zu Beginn dieser Haushaltsberatung noch etliche offene Fragen und Lücken, die nicht finanziert waren.
Wir haben jetzt mehr oder weniger Regelungen gefunden.
Für die offenen Lücken zahlt das Parlament jetzt ein Drittel und der Rat zwei Drittel, so dass das aus unserer Sicht ein vertretbarer Kompromiss ist und wir in der Lage sind, jetzt in das neue Jahr 2010 zu starten.
Trotzdem möchte ich mit den Problemen anfangen, wie dieser europäische Haushalt strukturiert ist und wie rigide er ist.
Wir haben ja schon gehört, welches politische Symptom hier vorliegt.
Wenn wir im Haushalt 2009 50 Mitteltransfers und 10 Nachtrags- und Berichtigungshaushalte hatten, muss doch jedem einleuchten, dass die Vorgaben, die wir für diesen Haushalt mit seinem Korsett, seiner rigiden Struktur haben, offensichtlich nicht mehr auf der Höhe der Zeit sind und dass wir gemeinsamen aufgerufen sind, das zu ändern, wenn wir es in Zukunft besser machen wollen.
Deswegen jetzt zu den Fragen der anstehenden Überprüfung.
Der Haushalt, den wir jetzt verabschieden werden - das war das Motto meines Kollegen László Surján -, ist ein Haushalt in Zeiten der Krise.
Und Krise bedeutet dabei, Finanzkrise und Wirtschaftskrise.
Aber ich möchte jetzt, während die Konferenz in Kopenhagen noch läuft, hinzufügen: Wir haben es natürlich mit einer noch viel existenzielleren Krise zu tun, nämlich der Frage, ob wir - und zwar weltweit - in der Lage sein werden, unseren Planeten zu retten und die Erderwärmung auf 2°C zu begrenzen.
Dazu müssten wir alle gemeinsam handeln, was unsere Haushalte angeht, was unsere Ressourcensteuerung angeht und was unsere Art, zu wirtschaften und zu leben, angeht.
Wir müssen auf erneuerbare Energien umstellen.
Wir müssen unsere CO2-Werte dramatisch reduzieren.
Wir müssen auf kohlenstoffarme Wirtschaft umstellen.
Wir müssen deswegen natürlich auch mehr für Forschung ausgeben, und zwar Forschung in Nachhaltigkeit, in neue Werkstoffe, in neue Produkte.
Nur so schaffen wir neue Arbeitsplätze.
Wir müssen das so machen, dass der europäische Binnenmarkt davon profitiert, aber dass auch die Europäische Union auf dem Weltmarkt mit grünen Technologien, mit ökologischen Produkten neue Chancen hat.
Nur so werden wir auch die europäischen Bürgerinnen und Bürger von der Zukunft des europäischen Projekts überzeugen.
Das bedeutet auch, dass wir - die Mitgliedstaaten und die Europäische Union - gemeinsam mehr in Bildung investieren müssen.
Das ist nun mal die Ressource, die wir in der Europäischen Union haben und die wir ganz anders fördern müssen, damit unsere jungen Menschen in Europa, aber auch weltweit Chancen haben.
Ich möchte noch hinzufügen: Wir müssen auch unsere Landwirtschaftspolitik und die Agrarexportsubventionen dramatisch umstellen und die Strukturfonds im Blick behalten.
Auch diese müssen, was Altbausanierung, Verkehrspolitik und nachhaltige Verkehrspolitik angeht, eine deutliche Veränderung erfahren.
Was will ich also sagen?
Der Haushalt 2010 ist ein gewisser Schritt in die richtige Richtung, aber das ist überhaupt nicht ausreichend!
Wir Grünen haben den Begriff "green new deal" geprägt, weil wir davon überzeugt sind, dass wir nur mit einer gemeinsamen Kraftanstrengung im europäischen Geist mit den Mitgliedstaaten, der Kommission und dem Europäischen Parlament die politische Kraft und Überzeugung aufbringen werden, wirklich zu großen Veränderungen zu kommen, unsere Ökonomie zu transformieren und damit auch neue Arbeitsplätze zu schaffen.
Nur wenn wir gemeinsam diese politische Kraft zu einer wirklichen Veränderung aufbringen, werden wir auch den europäischen Haushalt in diesem Sinne verändern, die nationalen Haushalte verändern und jetzt mit Blick auf Kopenhagen in den nächsten Jahren hoffentlich in der Lage sein, Mittel bereitzustellen, damit die armen Länder - vor allem südlich der Sahara - in die Lage versetzt werden, zu neuen Wachstumsmodellen zu kommen, nicht unsere Fehler zu kopieren, sondern damit wir gemeinsam - die Industrienationen, die Schwellenländer und die Entwicklungsländer - zu einem neuen Modell des Zusammenlebens und der Wirtschaft kommen.
Nur dann werden wir auch europaweit und im Weltmaßstab erfolgreich sein.
