Herr Präsident, Herr Vizepräsident, Frau Ministerin, Herr Minister, liebe Kolleginnen und Kollegen, ich bin hier seit 5 Jahren im Europäischen Parlament tätig und arbeite im Innen- und Rechtsbereich.
Deswegen ist heute für mich ein Tag der Freude, wenn wir Programme für die nächsten fünf Jahre besprechen können, wo wir als gleichberechtigtes Europäisches Parlament Gesetzgeber sind und über diese Zukunft beraten können.
Wir beraten ein Dossier, ein Themenfeld, das die Bürger bewegt, wo die Bürger Antworten von uns erwarten, wo sie sogar sagen, dass wir dort mehr Europa brauchen.
Das ist nicht in allen Themenfeldern der Fall.
Hier ist es der Fall.
Sie fordern uns.
Sie wollen von uns Antworten.
Deswegen möchte ich ganz kurz die Veränderung beschreiben, die sich durch die neue Arbeitsgrundlage und auch durch die Themen ergibt.
Erstens die Zusammenarbeit mit dem Rat: Wir haben immer Ratsvertreter hier, die, wenn sie Ratsvorsitzende sind, sagen, dass das Parlament sehr wichtig sei, dass wir zusammenarbeiten müssen.
Wenn sie dann nicht mehr in dieser Funktion sind, bröckelt dieses Verständnis oft ab.
Es wird Aufgabe von uns Parlamentariern sein, den Rat zu fordern, ihm nicht mehr durchgehen zu lassen, dass er - wie bei SWIFT zum Beispiel - Fakten schuf, obwohl wir im Parlament nicht in den Zustimmungsprozess eingebunden werden.
Das kann und wird zukünftig nicht mehr der Fall sein.
Es war ein schlechtes Beispiel des gegenseitigen Ernstnehmens der Institutionen.
Zweitens müssen wir Ideengeber sein.
Mit dem neuen Vertrag haben wir die Chance, legislative Initiativen vorzulegen.
Wenn wir Frontex stärken wollen, dürfen wir nicht nur appellieren, nicht nur Vorschläge machen, sondern wir müssen auch Gesetze auf den Tisch legen.
Wir haben zukünftig die Möglichkeiten dazu.
Als Drittes müssen wir auch ein seriöser Partner sein, nicht nur Wunschlisten formulieren, wenn es zum Beispiel um den Kampf gegen illegale Migration geht, nicht nur NGO-Positionen übernehmen, sondern wir müssen seriöse Partner sein.
Und als Letztes muss das Europäische Parlament die Subsidiarität ernst nehmen.
Wenn wir Verantwortung haben, dann müssen wir aber auch reflektieren, wo die Themenfelder sind, die besser auf nationaler oder regionaler Ebene zu entscheiden sind.
Es sind vier Themen, die mir für die nächsten Jahre wichtig sind.
Die EVP hätte sich beim Stockholmer Programm durchaus einen noch ambitionierteren Vorschlag gewünscht, aber heute ist der Tag, sich darüber zu freuen, dass wir in diese neue Phase kommen, und jetzt kann man nur sagen: Ran an die Arbeit!
