Herr Präsident!
Zunächst freue ich mich, dass Baroness Ashton auf der Kommissionsseite Platz genommen hat.
Ich hoffe, das wird auch in Zukunft so sein.
Ich habe zwei Fragen an den Ratsvorsitz: In den Schlussfolgerungen des Außenministerrats fehlt eine Bezugnahme auf das Nahost-Quartett.
Ist sich der Rat über die Rolle des Nahost-Quartetts im Friedensprozess nicht einig, oder was ist der Grund dafür?
Zweitens: Das gleiche gilt auch für die Hamas.
Auch auf diese - leider - politisch relevante Gruppierung wird in den Schlussfolgerungen überhaupt kein Bezug genommen.
Was ist der Hintergrund dafür?
