im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident!
Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Das Europäische Parlament war in den vergangenen Jahren eine treibende Kraft bei der Debatte über den Klimaschutz, und wir haben auch einen hohen Anteil an dem Klimaschutzpaket der EU.
Die Entschließung, die wir heute vorlegen, hat alle Elemente für ein ambitioniertes Abkommen in Kopenhagen.
Was wir vorschlagen, ist aber auch realistisch.
Es ist ambitioniert und realistisch zugleich, und wir hoffen, dass Rat und Kommission mit uns zusammen auf dieser Konferenz eine gemeinsame Lobbyarbeit betreiben, um andere Partner mit ins Boot zu bekommen.
Die EU hat die Führerschaft übernommen, und wir wollen auch, dass das in Kopenhagen so bleibt.
Deshalb müssen wir zu unserem Angebot - 30 % Reduzierung der CO2-Gase im Jahr 2020 - stehen.
Die Wissenschaft sagt uns, am oberen Ende zwischen 25 % und 40 %.
Die 30 % wären also gar nicht genug, wir wissen das, und deshalb müssen wir dieses Ziel eigentlich anbieten, weil es auch den Ehrgeiz anderer Länder hochtreibt.
Wir wissen, dass ohne Finanzierung der weltweite Klimaschutz nicht möglich ist.
Das Parlament hat im Gegensatz zum Rat hier konkrete Zahlen genannt.
Der globale Rahmen sind 100 Mrd. Euro.
Europa muss ca. ein Drittel übernehmen.
Warum sagen wir nicht, dass es 30 Mrd. Euro im Jahre 2020 sind?
Das Parlament bekennt sich dazu, und ich hoffe, Rat und Kommission werden in zwei Wochen auch konkret.
Der Kickstart ist hier von der Kollegin Wortmann-Kool schon genannt worden.
Wir brauchen 5 bis 7 Mrd. Euro jetzt sofort.
Wenn ich sehe, wie viel Geld wir zur Bewältigung der Bankenkrise in die Hand genommen haben, dann sind das Peanuts für die Bewältigung der Klimakrise, wo wir keine zweite Chance haben.
Wenn das Klima einmal kaputt ist, dann ist es kaputt, dann werden wir das nicht reparieren können.
Deshalb muss uns das wirklich eine große Anstrengung wert sein.
Ich sehe auch, dass sich einige Länder bewegen, andere aber nicht.
Es kann nicht sein, dass die zwei größten Verschmutzer des Klimas, die USA und China, ein Pingpong-Spiel betreiben, wo jeder auf den anderen zeigt und Zögerlichkeiten an den Tag legt.
Das ist unverantwortlich, und ich hoffe, dass insbesondere die USA auch in Kopenhagen eine Führerschaft zeigen, mit konkreten Daten zur Reduzierung ihrer eigenen Klimagase und auch einem Anteil an der Finanzierung.
Ohne diese zwei Länder und ohne Indien wird es kein Abkommen geben.
Wir legen noch einmal Wert auf eine Forstpolitik - die Abholzung der Wälder ist ein großer Faktor - und auch auf die Luft- und Schifffahrt.
Wenn die Eisenbahn voll in der Auktionierung ist und bezahlen muss, dann ist nicht mehr einzusehen, warum die Luftfahrt und die Schifffahrt Privilegien haben.
Zu guter Letzt ist das Parlament zum ersten Mal im EU-Pavillon.
Das ist ein neuer Beginn, und ich hoffe, wir können auch Teil der Briefings zwischen Rat und Kommission sein, denn mit dem Lissabon-Vertrag sind wir Mitgesetzgeber des Abkommens von Kopenhagen.
