Herr Präsident!
Nach acht Jahren mit vielen Debatten und Verhandlungen gibt es jetzt wirklich die Chance, dass wir diesen Reformvertrag bekommen, auch dank der intensiven Arbeit vieler hier im Haus, die dieses Projekt von Anfang bis zum Ende im Konvent begleitet haben und später in den Regierungskonferenzen.
Ich glaube, das Parlament hat bei dem Reformvertrag eine gute Rolle gespielt.
Ich meine, dass es, wenn das Verfassungsgericht in Prag in Tschechien ein positives Urteil fällt, keinen legalen Grund mehr für Präsident Klaus gibt, die EU weiter zu blockieren.
Und die anderen Verfassungsorgane in der Tschechischen Republik werden Wege finden, um eine solche illegale Blockade zu überwinden.
Wir hören ja, dass dann aus Großbritannien neues Ungemach drohen kann.
Sollte eine britische Regierung jedoch ein Referendum durchführen lassen, dann aber nicht über den Vertrag von Lissabon, sondern über die Frage: Sind die Briten für die EU oder wollen sie aus der EU austreten?
Darum muss es gehen, nicht um einen Vertrag, der ratifiziert worden ist.
Das wäre völlig unzulässig.
Ich meine, dass wir eine Lehre daraus ziehen müssen: Die Bürger brauchen mehr Information.
Deshalb hoffe ich, dass wir auch in der neuen Kommission eine Vizepräsidentin oder einen Vizepräsidenten für Kommunikation und für Information bekommen werden, vielleicht sogar einen Kommissar für Unionsbürgerschaft.
Das wäre die Antwort auf diese Kontroversen zur Europapolitik. <BRK>
