im Namen der ALDE-Fraktion. - Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Die Antwort der Kommission ist natürlich nicht nur nicht ermutigend, wie Kollege Schwab gesagt hat, sondern sehr enttäuschend.
Wir müssen wissen, dass wir bei der Umsetzung davon ausgehen müssen, dass, wenn Sie sagen, etwa 50 % werden den Zeitplan einhalten, die anderen 50 % bei weitem noch nicht so weit sind.
Wenn ich an mein eigenes Land Deutschland denke, so setzen die einzelnen Bundesländer diese Richtlinie jetzt um.
Und in meinem Heimatland hatte ich am 2. September noch die Gelegenheit, an der ersten Lesung über die Umsetzung der Dienstleistungsrichtlinie für das Land Rheinland-Pfalz teilzunehmen.
Sie können sich vorstellen, dass es unmöglich sein wird, die Umsetzung zeitgerecht zu erreichen.
Es dürfte den anderen Bundesländern ähnlich gehen.
Entscheidend wird natürlich auch für uns sein, wie die Umsetzung erfolgen wird.
Wenn in Artikel 13 Absatz 2 die Forderung festgeschrieben wird: "Die Genehmigungsverfahren und Formalitäten dürfen weder abschreckend sein, noch die Erbringung der Dienstleistung in unangemessener Weise erschweren oder verzögern", dann müssen wir sehr darauf achten, dass dies in der Tat nicht stattfindet.
Entscheidend wird sein, wie beispielsweise die einheitlichen Ansprechpartner ausgestattet sein werden.
Haben sie die Sprachkompetenz?
Arbeiten sie eng genug mit den Verwaltungen zusammen, um die Anliegen, die an sie herangetragen werden, auch umsetzen zu können?
Da haben wir unsere großen Zweifel.
Eigentlich müsste der Ausschuss jetzt fragen, welche Länder hintendran sind und welche Länder diese 50 % erfüllen, und wann gedenkt man, dieses zu erreichen.
Dann sollte man lieber davon ausgehen, für diese Länder ein Moratorium oder was auch immer zu schaffen.
Ich bin überzeugt, dass diese Richtlinie zum 1. Januar 2010 in den meisten Ländern nicht umgesetzt sein wird, obwohl diese Länder mehr als vier Jahre Zeit hatten.
Das ist ein großes Problem und sehr enttäuschend.
