Herr Präsident!
Frau Kommissarin!
Ja, wir sollten zustimmen, dass die Milch in den Artikel 186 aufgenommen wird, und ich hoffe, dass wir das morgen tun.
Wir können nicht immer kritisieren, dass die Kommission zu langsam agiert, dass sie hinterherhinkt, dass sie sagt, dass da noch ein Silberstreif sei, der dann aber doch nicht da ist.
Jetzt hat sie die Möglichkeit, schnell zu agieren, und wir sollten ihr diese Möglichkeit geben und dabei immer auch unseren eigenen Willen zeigen, das zu kontrollieren.
Mit dem Änderungsantrag der EVP-Fraktion von Albert Deß werden wir das auch gemeinsam tun.
Die 280 Mio. Euro - von vielen wurde es angesprochen - sind ein Tropfen auf den heißen Stein.
Wir müssen aber auch erkennen, dass es das Ende des Haushaltsjahrs ist.
Man muss einsehen, dass nicht mehr da ist.
Wie gehen wir mit der Gesamtsituation um?
Wir möchten, dass diese 280 Mio. Euro die Milchbauern bekommen, die von der Krise am stärksten betroffen sind.
Wir sprechen hier vom Milchmarkt, aber es sind Menschen, und es sind die ländlichen Räume, von denen wir reden und über die wir bei anderen Themen immer sagen, dass wir sie schützen wollen.
Frau Kommissarin, unterstützen Sie den Milchfonds!
Der Kommissar hat heute Nachmittag in der Haushaltsdebatte sich zustimmend dazu geäußert, das möchte ich hier deutlich sagen.
Ich habe mich darüber gefreut.
Wir brauchen auch dieses Signal dringend, und auch das Geld ist im Haushalt 2010 enthalten.
