im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Dieses Parlament ist schnell, macht seine Hausaufgaben, ist handlungsfähig!
Es ist gut, das an dieser Stelle zu betonen.
Sieben Jahre hat es gedauert, bis der Lissabon-Vertrag nun endlich in Kraft treten kann; bei uns dauert es wenige Wochen - weil das Parlament sich lange und intensiv vorbereit hat -, bis die neue Geschäftsordnung auf dieser Grundlage verabschiedet ist, so dass wir nach Inkrafttreten des Vertrages sofort mit der neuen Geschäftsordnung arbeiten können.
Geschäftsordnungen sollten im großen Konsens verabschiedet werden.
Deshalb haben wir uns im Wesentlichen auf diejenigen Änderungen beschränkt, die unmittelbar mit dem Inkrafttreten des neuen Vertrags zu tun haben.
Andere Änderungsvorschläge müssen gründlicher beraten werden.
Dafür wird es ausreichend Zeit in diesem Haus geben.
Aber das, was eilig ist, sollten wir ohne Verzögerung erledigen.
Wichtig scheint mir, dass in diesen Änderungsanträgen neue Regelungen zu den vereinfachten und auch zu den ordentlichen Vertragsänderungen enthalten sind.
Wichtig scheint mir, was an Änderungsanträgen zur verbesserten Zusammenarbeit mit den nationalen Parlamenten vorliegt, das findet unsere eindeutige Unterstützung.
An anderen Stellen würden wir noch weiter gehen wollen, das betrifft insbesondere zum Beispiel die Frage unserer Vertretung - der Vertretung des Europäischen Parlaments - in der COSAC, aber das können wir noch zu einem späteren Zeitpunkt diskutieren.
Nun freue ich mich über das große Maß an Übereinstimmung und bedanke mich insbesondere bei den Berichterstattern.
