Herr Präsident!
Cecilia Malmström und José Manuel Barroso haben das Thema Klimawandel und die Vorbereitung von Kopenhagen angesprochen.
Ich stimme allen zu, die sagen, dass der Rat ambitionierte Schlussfolgerungen annehmen muss.
Ich warne aber davor, dass wir sowohl bei der Finanzierung als auch bei der Frage, wer die Reduktion zu Wege bringt, immer nur die Industrie sehen, die seit 2005 im Emissionshandel erfasst ist.
Wir brauchen dringend mehr Schultern.
Über 50% der Emissionen sind bisher vom Emissionshandel nicht erfasst.
Wir brauchen also mehr Schultern, um die Ziele zu erreichen und um die Finanzierung zu gewährleisten.
Ich spreche die Bereiche Luft- und Seeverkehr an, und da war ich bisher von Rat und Kommission enttäuscht.
Bei der Vorbereitung von Pittsburgh hat das Thema bei den Schlussfolgerungen des Rates keine Rolle gespielt.
Wenn wir in Kopenhagen einen Erfolg wollen, dann müssen wir jetzt dringend Gas geben.
Der Umweltausschuss hat das am Montag getan.
Ich bitte Rat und Kommission, sich das genau anzusehen.
Ein zweiter Punkt: Ich weiß, dass das nur in einem sehr informellen Rahmen geschieht, aber beim Rat wird ja sicher auch über die Zusammensetzung der neuen Kommission diskutiert.
Ich möchte in aller Bescheidenheit eine Anregung geben: Wir haben aus historischen Gründen den Bereich des Arzneimittelrechts in der Generaldirektion Industrie und beim Industriekommissar angesiedelt.
Natürlich ist Arzneimittelrecht eine Frage der Industrie, aber es ist auch eine Frage der Gesundheit, und in allen Mitgliedstaaten und im Europäischen Parlament, selbst in den USA, wird dieser Bereich von der Gesundheitspolitik verwaltet.
Deswegen wäre jetzt vielleicht der Zeitpunkt, hier eine Änderung zu prüfen.
Geben Sie das bitte an den Kommissionspräsidenten weiter, sich dieser Frage einmal anzunehmen.
