schriftlich. - Das Europa der Regionen ist ein Grundsatz auf den sich die EU schon seit Langem verständigt hat.
Die Kohäsionspolitik nach 2013 muss diese Vision weiterhin umsetzen.
Ein guter Ansatz dazu ist primär territoriale Kohäsion als Ziel an sich zu verfolgen.
In diesem Kontext spielt ja auch interregionale Zusammenarbeit eine wichtige Rolle.
In den vergangenen Jahrzehnten wurden einige Erfolgsgeschichten zu Interregionalität geschrieben.
Die verschiedenen EU-Projekte auf diesem Gebiet machen Europa direkt für den Bürger erlebbar und bringen auch europapolitischen Handlungsspielraum auf die Ebene der Regionen.
Dennoch gibt es auch für die Zukunft Arbeit.
Interregionalität verlangt gute Koordination, um die unterschiedlichen Strukturen verschiedener Nationalstaaten abzustimmen.
Weitere wichtige Eckpfeiler für die Regionalpolitik in den kommenden Jahren sind Additionalität in der Finanzierung, sektorübergreifende Zusammenarbeit und Konditionalität.
Damit die Förderungen auch da ankommen, wo sie benötigt werden, müssen für Projekte konkrete Zielsetzungen vorliegen.
Auch sorgfältige Langzeitplanung ist meines Erachtens ein Mehrwert und verhindert Verschleuderung wertvoller Finanzmittel.
