Herr Kollege, die institutionellen Änderungen von Nizza über den Verfassungsvertrag bis zum Vertrag von Lissabon hatten immer die breite Unterstützung der europäischen Bevölkerung und die breite Unterstützung der Mehrheit der europäischen Staaten.
Es waren immer einzelne Staaten, die zum Teil aus innenpolitischen Zwecken anders entschieden haben.
Nun haben 27 Staaten parlamentarisch - Parlament ist nicht Demokratie zweiter Klasse - oder im Volksentscheid entschieden wie in Irland.
Damit hat der Vertrag von Lissabon die übergroße Mehrheit, einschließlich der Mehrheit Ihres eigenen Landes.
