schriftlich. - Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren, oft sind es gut gemeinte Ideen, die problematische Auswirkungen haben.
So wird niemand hier bezweifeln, dass Nichtraucher umfassend geschützt werden müssen.
Der am Donnerstag zur Abstimmung stehende Kompromiss-Entschließungsantrag zu einer rauchfreien Umwelt geht jedoch weit über den Nichtraucherschutz hinaus.
Auch wenn sich der vorliegende Entwurf ausdrücklich zum Subsidiaritätsprinzip bekennt, fordert er dessen Unterwanderung.
Der Antrag will stattdessen scharfe und rechtlich bindende Regulierungen auf EU-Ebene.
So missbraucht er das gute Anliegen des Gesundheitsschutzes zum Versuch, in der Gesundheitspolitik und im Bereich Arbeit und Soziales unzulässig Kompetenzen auf die europäische Ebene zu verlagern.
Wir alle fordern ein Europa, das nahe beim Menschen ist.
Das Subsidiaritätsprinzip ist der Schlüssel hierzu.
Mitgliedstaaten - oder wie bei uns in Deutschland Bundesländer - müssen die Diskussion über den Nichtraucherschutz selbst führen.
Nur so können Lösungen gefunden werden, die zur eigenen Tradition und Kultur passen und so nahe beim Menschen sind.
Aus diesen Gründen fordere ich Sie auf, am Donnerstag gegen den Entschließungsantrag in der vorliegenden Fassung zu stimmen.
