Die Kommission treibt die Beitrittsverhandlungen mit der Türkei äußerst unkritisch voran.
Dabei wird auf die Befindlichkeit der Mitgliedstaaten und ihrer Einwohner kaum Rücksicht genommen.
Nun wurde mit Präsident Van Rompuy ein klarer Beitrittsgegner gewählt, und ich zitiere ihn wie folgt: "Die Türkei ist nicht Teil von Europa und wird niemals Teil Europas werden."
Die universellen Werte, die in Europa herrschen, die zugleich die grundsätzlichen Werte des Christentums sind, würden mit dem Beitritt eines großen islamischen Landes wie der Türkei an Kraft verlieren.
Ich frage daher: Wie steht die Kommission zu dieser eindeutigen Aussage?
Und wenn schon diesbezügliche Bedenken der Bürger nicht ernst genommen werden, nehmen Sie den Herrn Präsidenten wenigstens ernst?
