Verfasser. - Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Ich bedanke mich recht herzlich bei der Kommission für die Mitteilung über die Erfahrungen mit der Anwendung der Hygieneverordnungen.
Das ist sehr wichtig, und der Inhalt der Mitteilung ist sehr überzeugend.
Ich möchte Sie dabei sehr unterstützen.
Es ist das wiedergegeben, was in den letzten drei Jahren in der Praxis abgelaufen ist.
Wir müssen zur Kenntnis nehmen, dass wir bei den Hygieneverordnungen einen Paradigmenwechsel vollzogen haben.
Wir haben den Binnenmarkt gestärkt, wir haben die gesundheitliche Unbedenklichkeit der Lebensmittel verbessert, und wir haben die Verantwortung der Lebensmittelunternehmer gestärkt.
Das ist eine wesentliche Veränderung, und deswegen haben wir natürlich auch einige Probleme festzustellen, die insbesondere bei der Zulassung von kleinen und mittleren Unternehmen aufgetreten sind.
Es gibt schon einige Metzgereien, die ihre Tätigkeit eingestellt haben.
Hier sollten wir noch einmal Revue passieren lassen, dass das daran liegt, dass sehr oft die Flexibilität nicht angewendet wurde, die in den Verordnungen vorgesehen ist, und dass - was ich besonders kritisiere - der Erfahrungsaustausch zwischen den einzelnen kontrollierenden Bereichen und dem europäischen Veterinäramt nicht durchgeführt wurde.
Wenn die Kommission jetzt feststellt, dass sie keine Veränderungen vornehmen möchte, muss ich Einspruch einlegen.
Ich denke, es ist doch notwendig, auch wenn es nur kosmetische Korrekturen sein sollen, dass wir insbesondere auf Folgendes eingehen: Wir sollten daran denken, dass die Information innerhalb der Lebensmittelkette zu streng gefasst ist.
Hier sollten wir etwas ändern.
Wir sollten überlegen, ob andere Methoden der Fleischuntersuchung angebracht sind.
Wir sollten insbesondere die in der Verordnung 882 vorgesehene Akkreditierung von Trichinenlaboratorien nicht weiter aufrechterhalten.
Wir brauchen für die anwendenden Bereiche Planungssicherheit.
Deswegen wende ich mich insbesondere gegen diese Vorschrift, die hier vorgesehen ist.
Im Großen und Ganzen sollten wir doch kurz und bündig Veränderungen vorschlagen, damit wir hier nicht bis 2013 wieder Übergangsvorschriften genehmigen. <
