Gewalt gibt es übrigens - zu meinem Vorredner - leider auch im Kosovo und nicht nur in Serbien.
Auf der einen Seite gibt es eine albanische Minderheit in Serbien, auf der anderen Seite gibt es eine serbische Minderheit im Kosovo.
Meine Frage: Wie stellt die EU angesichts der Visa-Erleichterung für Serbien sicher, dass es hier keine Grauzonen und keine Missstände geben wird?
Widerspricht diese Vorgangsweise, einer Bevölkerungsgruppe im Kosovo eine Erleichterung zu geben, nicht ohnedies der umstrittenen Anerkennung des Kosovo als souveränes Staatsgebilde?
