Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Sicherheit ist ein hohes Gut.
Sicherheit muss die absolute Priorität haben.
Es muss die absolute Ausnahme bleiben, dass, wie in Berlin geschehen, der S-Bahnverkehr wegen Renditefixierung zusammengebrochen ist.
Was im Krieg Bomben und Granaten nicht geschafft haben, mussten wir im letzten halben Jahr in Berlin erleben.
Damit muss Schluss sein!
Sicherheitsargumente werden auch oft vorgeschoben, wenn man die Konkurrenz behindern will.
Dann werden Sicherheitsargumente ins Leben gerufen, um die Netze überhaupt gar nicht zu öffnen, wie wir es mit der Gesetzgebung am 1.1.2007 ja für alle EU-Mitgliedstaaten verbindlich geregelt haben.
Da müssen Sie einschreiten, die Sicherheitsargumente dürfen nicht missbraucht werden.
Natürlich kostet Sicherheit Geld.
Aber wir brauchen Investitionen in die Infrastruktur, in die Sicherheit.
Das Geld ist vorhanden.
Ich erinnere daran, dass beispielsweise die Steuerbefreiung von Kerosin den europäischen Steuerzahler jedes Jahr 14 Mrd. Euro kostet.
Wenn Sie dieses Geld für die Sicherheit einsetzen würden, hätten wir einen europäischen Eisenbahnmarkt und die Sicherheit gewährleistet, das ist das Gebot der Stunde.
