schriftlich. - Die aktuelle Finanzkrise und deren Auswirkungen auf ökonomische und letztlich soziale Bereiche der EU-Mitgliedsstaaten erfordern intensive gemeinsame Anstrengungen zu deren Bewältigung.
Der Beschluss der Konferenz der Präsidenten vom 17. September 2009 mittels eines Sonderausschusses strukturiert zu analysieren und Vorschläge für geeignete Maßnahmen zur Erhaltung tragfähiger, krisenresistenter Finanzmärkte zu erarbeiten ist zu unterstützen.
Allerdings muss kritisch angemerkt werden, dass seit dem Auftreten der ersten Krisensymptome im vergangenen Jahr sowie der Realisierung selbiger zu Beginn dieses Jahres mittlerweile mehr als zwölf Monate verstrichen sind.
Die in der Zwischenzeit eingeleiteten Maßnahmen müssen vorwiegend als Symptombekämpfung und Akutmaßnahme zur Arbeitsplatzsicherung gewertet werden.
In Unterstützung dieses Antrages ist festzuhalten, dass besondere Aufmerksamkeit auf koordinierte und abgestimmte Maßnahmen gelegt werden muss, da bei aller Berücksichtigung des Subsidiaritätsprinzips Individuallösungen letztlich wieder zu Verzerrungen der Wettbewerbslage führen würden. <BRK>