Herr Präsident!
José Bové kann leider nicht hier sein, und deshalb spreche ich noch einmal.
Ich habe an die Kommissarin auch noch Fragen: Glaubt sie wirklich ernsthaft, dass die Proteste jetzt mit den ausgezahlten Mitteln zu Ende gehen?
Wie bereits gesagt, halte ich den Beschluss des Parlaments von heute Morgen für einen Blankoscheck, weil wir nicht wissen, was die Kommission damit machen wird.
Ich wiederhole: Die Kommission ist nicht Teil der Lösung, sondern ein Teil des Problems.
Dabei bleibe ich auch.
Aber ich stimme auch - weil man den Tatsachen ins Auge sehen muss und so nun beschlossen worden ist - dem einfach zu und sage den anderen Kollegen, dass wir diese Maßnahmen begrenzen müssen.
Wir wollen das auf eine überschaubare Zeit begrenzen, damit wir im Parlament auch wieder das Heft des Handelns in die Hand nehmen.
Frau Kommissarin, noch eine Frage, weil bei allen Programmen immer wieder davon gesprochen wird: Wir müssen weiterhin die Umstrukturierung fördern.
Was meinen Sie denn mit Umstrukturierung?
Halten Sie es wirklich für richtig, dass wir nach wie vor Geld geben, um kleinere Betriebe quasi zum Aufgeben zu bewegen, um dann den größeren Betrieben Geld zu geben?
Diese Politik ist nicht weiter zielführend.
Wir müssen sehen, dass wir gerade in den benachteiligten Regionen das Geld gezielt einsetzen, um dort die Strukturen, die am meisten gefährdet sind, aufrechtzuerhalten.
