im Namen der ALDE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Vielen Dank für Ihre Antwort, Herr Kommissar.
Ich bin auch Mitglied im Verkehrsausschuss und finde es sehr wichtig, dass wir diese Frage jetzt auf der Tagesordnung haben.
Brian Simpson hat sie ja bereits für uns vorgestellt.
Es gibt im Verbraucherschutz, wie er derzeit besteht, tatsächlich eine Lücke, was Flugreisende angeht.
Diese Lücke betrifft die Insolvenzen von Flugunternehmen, das wurde bereits thematisiert.
Aus meiner Sicht ist es ganz wichtig, Verbraucherrechte hochzuhalten.
Das tun wir auch.
Wir versuchen, die Verbraucher zu schützen, soweit es geht.
Ich möchte noch einen Aspekt aus der Sicht unserer Fraktion hinzufügen, der bisher hier keine Rolle gespielt hat, den ich aber bei den Überlegungen auch für wichtig halte.
Denn wir wollen natürlich, dass die Verbraucherrechte geschützt werden, dass die Verbraucher aber auch Wahlmöglichkeiten haben.
Bei den Überlegungen, wie man diese Lücke schließen kann, kann es durchaus sein, dass, ein Vorschlag, den Sie in der Kommission erarbeiten, zu einer Überregulation führt, die vielleicht dann Innovationen bei Angeboten in diesem Bereich behindern könnte.
Verbraucherrecht heißt ja auch, dass man eine Auswahl zwischen verschiedenen Angeboten haben sollte, die es bei Fluglinien zum Beispiel gibt.
So gab es ja beispielsweise die Entwicklung, dass jetzt statt Pauschalreisen teilweise sehr günstige Flugreisen angeboten und von den Verbrauchern auch gerne angenommen werden.
Damit Sie mich nicht missverstehen: Ich möchte auf keinen Fall die Verbraucherrechte schmälern!
Mir ist auch der Schutz dieser Rechte sehr wichtig, und wir brauchen ein passendes Instrument dafür.
Wir sollten aber schon sehen, welche Gesichtspunkte wir berücksichtigen müssen, damit auch tatsächlich im Bereich der Angebote im Flugverkehr weiterhin eine große Vielfalt bestehen bleibt und auch neue Angebote auf den Markt kommen können, die Verbraucher aber trotzdem geschützt werden und nicht auf irgendwelchen finanziellen Problemen sitzenbleiben, wenn tatsächlich eine Fluggesellschaft bankrottgehen sollte oder Insolvenz anmelden muss.
In diesem Sinne freue ich mich, dass Sie gesagt haben, Sie arbeiten an einer Antwort.
Die Richtung war ja klar, es könnte auch einen Hilfsfonds geben.
Ich bin sehr gespannt auf die Diskussion im Ausschuss, vielleicht sogar noch in diesem Jahr. <BRK>
