im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Ich möchte mich zuerst den Worten meines Vorredners anschließen und meinen herzlichen Dank an beide Berichterstatterinnen, Frau Fajon und Frau Sarah Ludford für den AFET- und den LIBE-Ausschuss, und auch an die Schattenberichterstatter aussprechen.
Es ist uns gelungen, einen Vorschlag zu machen, eine Forderung an Kommission und Rat zu stellen, hier ein Gesamtpaket für alle Menschen des gesamten Westbalkan zu machen und nicht einige draußen zu lassen.
Ich hoffe sehr - und richte mich dabei an Kommissar Barrot -, dass Sie beim Rat durchsetzen können, dass es auch für das Kosovo das Ziel der Visaliberalisierung geben wird, dass der Dialog jetzt beginnt und dass für Bosnien und für Albanien spätestens Mitte nächsten Jahres die Visaliberalisierung erreicht wird.
Mir wäre lieber, es wäre schon früher.
Ich möchte etwas klarstellen.
Natürlich geht es um die Implementierung, aber ich habe gehört, dass in Serbien noch nicht alles implementiert wurde.
Ich würde gerne wissen, wie Sie das einschätzen.
Es ist wichtig, alles zu implementieren.
Vielen Dank allen, die mitgearbeitet haben, und ich hoffe, dass alle Menschen ...
(Die Präsidentin entzieht der Rednerin das Wort.)
