im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Ich möchte Sie heute zur Struktur der nächsten Kommission befragen.
Uns erscheint der Zuschnitt, den Sie vorgelegt haben, als ein sehr präsidentieller.
Sie organisieren sich unserer Meinung nach mit dieser Struktur persönlich als Kommissionspräsident mit sehr viel Macht.
Wir wundern uns darüber, dass Sie die Arbeitsgruppen der Kommissare abschaffen wollen.
Diese haben in der letzten Legislaturperiode unserer Meinung nach Gutes geliefert.
Wir wundern uns auch darüber, dass die Zuständigkeiten in einigen Bereichen unverständlich zersplittert werden.
Die Aufteilung zwischen Frau Reding und Frau Malmström - wie Sie damit umgehen wollen, das bleibt Ihr Geheimnis.
Es scheint uns, dass eine Art homeland security office bei Frau Malmström entstehen soll.
Und Klima extra abzubilden, da habe ich sicher nichts dagegen.
Aber wenn man eine Klimakommissarin einsetzt, dann muss man auch zeigen, dass hinter dieser Klimakommissarin wirkliche Macht steht und sie Zugriff auf Bereiche wie Energie, Industrie, Transport, Umwelt oder Landwirtschaft bekommt.
Das sehen wir überhaupt nicht.
