im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich hätte mir eine etwas spannendere Einführung in das Thema gewünscht, denn ich glaube, dass sich die europäische Kohäsionspolitik nach 2013 in der Tat ändern muss.
Wir haben schlicht andere Herausforderungen als vor zehn oder fünfzehn Jahren.
Für meine Fraktion steht dabei allerdings im Vordergrund, dass Solidarität zwischen den Regionen für uns nicht verhandelbar ist.
Das heißt auf der einen Seite, dass alle Regionen die Möglichkeit haben müssen, sich entsprechend an der Kohäsionspolitik in der Europäischen Union zu beteiligen, und auf der anderen Seite bedeutet das auch eine Absage an jeglichen Versuch, Kohäsionspolitik zu renationalisieren.
Das ist ein europäischer Ansatz, und den brauchen wir auch.
Es ist auch ein Ansatz für die Bürgerinnen und Bürger, sich mit dieser Europäischen Union zu identifizieren.
Für uns steht aber außer Frage, dass wir uns natürlich auch ändern müssen.
Im Vordergrund wird in den nächsten Jahren eine Diskussion um die Prioritäten stehen, die die europäische Kohäsionspolitik fördern muss.
Wir können nicht alles und jeden und jede auch in Zukunft mit europäischen Geldern fördern.
Wir müssen uns auf einen guten Ausbau der Infrastrukturen konzentrieren - insbesondere in den neuen Mitgliedstaaten -, auf die Entwicklung von Forschung und Innovation, und wir müssen natürlich im Kopf haben, dass wir Herausforderungen wie Klimawandel, demografische Veränderungen und Globalisierung mit der europäischen Kohäsionspolitik auch in Zukunft entsprechend beantworten müssen.
Es muss eine Aufgabe sein, sich auf die städtische Entwicklung zu konzentrieren.
Nicht weil ich die ländlichen Regionen nicht behandeln will, sondern weil wir wissen, dass 80 % der Bürgerinnen und Bürger in Städten und im städtischen Umland leben und dass ländliche Entwicklung leider im Moment immer noch von der Kohäsionspolitik getrennt ist und im Bereich der Agrarpolitik behandelt wird.
Hier eine stärkere Vernetzung hinzubekommen, ist unser Ansatz.
Ob das gelingt, weiß ich noch nicht.
Aber wir sollten uns diesem Anspruch stellen.
Nicht zuletzt - und deswegen bedaure ich, dass da die Antwort des Herrn Kommissars ein wenig ausweichend ist - gehört natürlich die Unterstützung der Menschen selbst in den Bereich der Kohäsionspolitik.
Und das heißt für uns in allererster Linie Bildung, Ausbildung, Qualifizierung, und zwar wirklich von Kindesbeinen an bis ins hohe Alter hinein.
Lebenslanges Lernen ist ein Stichwort.
Aber das heißt natürlich auch, dass der Europäische Sozialfonds in den Bereich der Kohäsionspolitik eingebunden bleiben muss und nicht etwa Ideen verfolgt werden sollten, den Europäischen Sozialfonds aus dieser Kohäsionspolitik herauszulösen.
Die grenzüberschreitende Zusammenarbeit ist für uns wichtig.
Wir wollen hier eine Stärkung haben, ebenso wie wir eine Vereinfachung von Bürokratie erreichen wollen.
