Herr Präsident!
Das Parlament ist in Kopenhagen mit einer offiziellen Delegation vertreten.
Sie kommen ja auch, und zum ersten Mal müssen wir uns nicht ein Büro in der Stadt mieten, sondern sind offiziell im EU-Pavillon.
Das ist gut, dafür bedanken wir uns, und deswegen kann Artikel 61 ja wegfallen.
Aber mit dem Vertrag von Lissabon wird das Parlament bei internationalen Verträgen nicht nur angehört, sondern muss ihnen zustimmen.
Für uns beginnt eine neue Ära, und deshalb fordern wir nach Artikel 60, dass wir zu den EU-Koordinierungssitzungen zugelassen werden und nicht draußen vor der Tür stehen müssen.
Wir müssen von der Kommission auf gleicher Augenhöhe wie der Rat informiert werden, wie bei den Verträgen verhandelt wird, und wir fordern, damit beim Kyoto-Abkommen anzufangen.
Das ist die Forderung an die Kommission.
Vielleicht kann Frau Kommissarin Reding dazu auch etwas sagen.
(Beifall)
