Herr Präsident!
Meine sehr geehrten Damen und Herren!
Wir sprechen uns gegen die Dringlichkeit aus, aber nicht weil wir der Meinung sind, dass wir nicht dringend Maßnahmen ergreifen müssen, sondern weil wir glauben, dass die Kommission nicht die richtigen Maßnahmen ergreift und nicht willens und in der Lage ist, die gegenwärtige Krise im Milchbereich zu lösen.
Die Kommission ist nicht Teil der Lösung des Problems, sondern sie ist selbst das Problem.
Deshalb muss man darauf hinweisen, dass die Kommission einen Teil der Probleme durch die Erhöhung der Milchmenge selbst verursacht hat.
Sie hat während der Krise monatelang überhaupt nicht reagiert.
Die Kommissarin hat noch vor vier Wochen gesagt, es gäbe kein Problem, der Markt würde sich verbessern, man müsse nur Geduld haben.
Ausgerechnet an diese Kommission geben wir unsere Befugnisse ab, und ausgerechnet von dieser Kommission erwarten wir Hilfe.
Nein, ich glaube nicht, dass dies der richtige Weg ist!
Die Kommission hat auch gestern nicht sagen können, wofür zusätzliche Mittel jetzt ausgegeben werden sollen.
Sie spricht von Umstrukturierung.
Das hieß aber in den letzten Jahren immer nur weniger Milchbauern.
Sie hat auch nicht gesagt, wie sie die Erzeugerorganisationen weiterhin stärken will.
Nein, sie will weiterhin für Exporterstattung Geld ausgeben.
Und es gibt keine Antwort darauf, wie wir die Erzeuger im Kampf gegen die Supermärkte stärken können.
Auch da konnte die Kommission gestern keine Lösung vorschlagen.
Insofern haben wir große Zweifel daran, dass die Kommission jetzt ernsthaft bemüht sein wird, die Krise zu lösen.
Wir stellen einen Blankoscheck aus, ohne zu wissen, was die Kommission macht, wie sie es macht und womit sie es machen will.
Aber noch ein weiterer Punkt ist für unsere Ablehnung entscheidend.
Wir haben als Parlament lange dafür gekämpft, dass wir mehr Rechte bekommen - gerade im Agrarbereich!
Das Erste, was wir jetzt tun, kurz bevor wir den Lissabon-Vertrag haben, ist, dass wir diese Rechte wieder abgeben.
Das darf ja nicht sein!
Das erscheint mir als neuem Abgeordneten etwas ungewöhnlich.
Wir müssen unsere Rechte wahrnehmen, wir müssen die Debatten hier führen, und wir müssen das Heft des Handelns in die Hand nehmen!
Wir sind dann auch verantwortlich dafür, das nehme ich gerne in Kauf.
Aber wir können keine Verantwortung abgeben, sondern wir sind als Parlamentarier gefordert.
Wir wollen den Milchbauern ernsthaft und dauerhaft helfen.
(Beifall
