schriftlich. - Zwar lassen sich noch starke Defizite in gewissen Bereichen, vor allem bei der Kohäsionspolitik, erkennen, aber der Rückgang der Fehlerquote im Bereich 'Landwirtschaft und natürliche Ressourcen' auf unter 2% lässt mich optimistisch nach vorne blicken.
Vor allem vor dem Hintergrund, dass dieser Bereich den Großteil der Ausgaben der Europäischen Union ausmacht, und mit der vergleichsweise doch geringen Fehlerquote von 2 % kann man überaus zufrieden sein.
Für die Zukunft sollten sich unsere Anstrengungen auf zwei Bereiche konzentrieren.
Zum einen, auf den Bereich der Zusammenarbeit zwischen der Kommission und den Mitgliedstaaten.
Hier gilt es, fehlerhafte und nicht korrekte Daten in den unterschiedlichsten Ausgabenfeldern zu benennen und Fehler zu beheben.
Zum anderen, auf den Bereich der Verbesserung von Zahlungsmodalitäten der EU gegenüber den Mitgliedstaaten sowohl bei Auszahlungen als auch bei Rückzahlungen von EU-Geldern.
