Der vorliegende gemeinsame Entschließungsantrag zum Kongo spiegelt die verworrene Situation in diesem afrikanischen Land wieder.
Trotz hohem menschlichen und finanziellen Einsatz der Völkergemeinschaft ist es bisher nicht gelungen, Frieden und Stabilität herbeizuführen.
Im Gegenteil, die Soldaten der UN werden beschuldigt, selbst Partei ergriffen und so auch zur weiteren Eskalation der Lage beigetragen zu haben.
Dieser Umstand ist für mich unbedingt aufzuklären.
Die anfallenden Kosten von über sieben Milliarden Euro für diese UN-Mission inklusive der humanitären Hilfe sind enorm und nur dann zu rechtfertigen, wenn es Klarheit über die genaue Verwendung der Mittel gibt.
Da dies von der Entschließung nicht klar eingefordert wird, habe ich mich der Stimme enthalten.
