Frau Präsidentin!
Als ÖsterreicherInnen sind wir Gott sei Dank sehr viele Jahre von terroristischen Anschlägen verschont geblieben.
Aber auch Wien hat das schon erfahren müssen.
Ich möchte an die Ausführungen des Kollegen Jáuregui Atondo anschließen.
Auf der einen Seite brauchen wir ganz sicher diese Opfercharta und die Unterstützung der Opfer des Terrors.
Was wir aber gleichzeitig - begleitend - tun müssen, ist, jenes Biotop, in dem diese Gewalt entsteht, die zu Terrorismus führt, auszutrocknen.
Das fängt bei mir bei Bildung und Aufklärung an und bedeutet auch, dass dieses Hohe Haus auch eine ganz klare Absage an die Verrohung der Sprache dokumentiert.
Gerade wir hier predigen in vielen Bereichen immer wieder Toleranz.
In einem Bereich dürfen wir keine Toleranz zeigen, das ist dort, wo Gewalt stattfindet.
