Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Die EU vertritt meines Erachtens in dieser Region eine außenpolitische Linie, die nicht wirklich schlüssig ist.
Der Kaukasus ist bekanntlich als Transitregion für Energie ebenso wie Russland, das ein wichtiger strategischer Partner ist, von großer Bedeutung für uns.
Gerade in dieser sensiblen Ausgangsposition hat sich die EU in der Georgienkrise - möglicherweise unter Einfluss der US-hörigen Haltung einiger Mitgliedstaaten - von Präsident Saakaschwili hinters Licht führen lassen.
Mit politischer Kurzsichtigkeit in der Georgienkrise wurde nicht nur die interne Kluft in der Union vergrößert, sondern die Beziehungen zu Russland wurden massiv belastet.
Die Rechnung bekommen wir beim Gasstreit präsentiert.
Ob die neuen EU-Spitzen sich diesbezüglich dann bewähren werden, werden wir ja sehen.
Wenn Brüssel die Menschenrechte also wirklich hochhalten will, dann müsste es in Georgien auch bezüglich möglicher Wahlmanipulationen, bezüglich beispielsweise sklavenartiger Arbeitsbedingungen und der Neuregelung des Demonstrationsrechts, welches ja bekanntlich gegen die Charta der Menschenrechte verstoßen soll, intervenieren.
In der Georgienfrage sollte Brüssel eine ausgewogene Haltung einnehmen, welche die berechtigten Interessen Georgiens ebenso wie jene Russlands gleichermaßen berücksichtigt.
