Herr Präsident!
Meine seine geehrten Damen und Herren!
Zunächst möchte ich Ihnen, Frau Malmström, ganz herzlich gratulieren, dass Sie sozusagen aus dem Parlament in die Regierung und von der Regierung in die Europäische Kommission kommen werden.
Alles, alles Gute!
Wir haben die letzte Tagung nach Nizza, und wir sprechen über die erste Tagung nach Lissabon.
Dieser Quantensprung, dieser Wechsel, dieses neue Kapitel muss beim ersten Gipfel spürbar werden.
Europa hat sich verändert.
Die Institutionendebatte ist vorüber, die Personaldebatte hoffentlich auch.
Wir gehen wieder zu einer Politikgestaltung innerhalb eines neuen Rahmens über.
Die Bürgerrechte und die Parlamente werden gestärkt, die Handlungsfähigkeit der Europäischen Union und der Institutionen werden gestärkt, und wir - alle drei Institutionen - bekommen Rechte, die es leichter machen, den Kontinent in der Welt zu vertreten.
Papier ist geduldig.
Es wird von all diesen Treffen in den nächsten Wochen abhängen, ob wir den Menschen vermitteln können, dass wir auch den politischen Willen haben, Taten zu setzen, Ziele zu formulieren und die Bürger zu Beteiligten des Projektes zu machen.
Ich erwarte von diesem Gipfel eine neue Dynamik, eine neue Verantwortung, mehr Ernsthaftigkeit im Umgang mit den Themen.
Denn das, was wir in den letzten Tagen gesehen haben, war doch die Suche nach dem kleinsten gemeinsamen Nenner: Nationalisierungen, Parteipolitisierungen.
Lissabon ruft auf zur Europäisierung, zur Politikgestaltung!
Daher erwarte ich, dass wir wissen, was wir mit dem Modell der sozialen Marktwirtschaft machen werden.
Wie gehen wir mit der Finanz- und Wirtschaftskrise um?
Das geht nicht mit der Verteidigung bestehender Rechte, sondern mit der Suche nach globalen Lösungen.
Ich erwarte auch einen Kassensturz.
Wir müssen wissen, wie viel Geld wir für unsere Politiken haben.
Dieser Kassensturz muss von diesem Gipfel an die Kommission herangetragen werden.
Wir müssen ernsthaft, wahrhaftig und offen über die Themen reden und uns neue Ziele setzen.
Alles, alles Gute!
