im Namen der PPE-Fraktion. - Herr Präsident!
Wir hatten uns mit dem Berichterstatter und den Schattenberichterstattern der anderen Fraktionen darauf verständigt, eine mündliche Anfrage zum Stand des Verfahrens und zu den weiteren Schritten einzureichen.
Ausgehend von der Antwort des Rates und der Kommission wollten wir das weitere Vorgehen beraten.
Diese Antwort haben wir im Prinzip gerade erhalten.
Warum der Berichterstatter entgegen unserer Vereinbarung zwischen den Fraktionen dann plötzlich eine Entschließung vorgelegt hat, in der er eigentlich seinen eigenen Standpunkt vorweggenommen hat - was will er denn als Antwort von Kommission und Rat haben? -, ist mir nicht klar.
Das Ganze - lieber Herr Kollege Cashman, bei aller Wertschätzung - geschah heimlich, still und leise, total intransparent.
Soviel zu Ihrem Thema "Ich fechte für die Transparenz."
Sie haben versucht, an uns vorbeizuarbeiten.
Für mich ist im Übrigen nach wie vor auch die Zulässigkeit dieser Entschließung nach der Geschäftsordnung sehr umstritten.
In jedem Fall ist sie natürlich inhaltlich eine Wiederholung Ihres bereits existierenden Berichts aus der letzten Legislaturperiode und damit durchaus überflüssig.
Ich weiß, dass gerade Sie versucht haben, mit den Schattenberichterstattern auszuhandeln, dass man eine gemeinsame Entschließung einbringt, aber ich bin grundsätzlich gegen diese Entschließung.
Durch das Inkrafttreten des Lissabon-Vertrags hat sich nämlich nach meiner Auffassung die Rechtsgrundlage des Dossiers nicht derart verändert, dass sich dadurch unsere Rolle als Europäisches Parlament verändert hätte.
Der Bericht war und ist ein Dossier im Verfahren der Mitentscheidung.
Das erklärt auch die Bedenken meiner Fraktion bezüglich der Zulässigkeit einer Entschließung nach unserer Geschäftsordnung.
Ich will gar nicht auf die Inhalte eingehen.
Sie vermischen unheimlich viel miteinander: Zitate aus dem EU-Vertrag, aus dem Lissabon-Vertrag, aus der Charta der Grundrechte - alle aus dem Zusammenhang gerissen -, um damit eine Legitimation Ihres Entschließungsantrags vorzulegen.
In dieser Absolutheit ist er rechtlich sicherlich nicht haltbar.
Es fehlt Ihnen an einem Bekenntnis zu einer teilweise sicherlich notwendigen Vertraulichkeit, die z. B. im Rahmen von internationalen Abkommen von dritter Seite als conditio sine qua non eingefordert wird.
Denken Sie nur an das Abkommen mit den USA zu SWIFT.
Es fehlt auch eine vermittelnde Lösung, z. B. durch die Ex-post-Transparenz.
Das wird Ihrerseits nicht angeboten.
Und andere Rechtsgüter, z. B. Datenschutz oder das Recht auf Privatsphäre, werden missachtet.
Wir sollten diese Entschließung nicht verabschieden.
Wir haben eine gute Antwort von Kommission und Rat bekommen und sollten auf dieser Basis - das ist die Antwort auf unsere mündliche Anfrage - weiterarbeiten.
Ich bitte Sie, Herr Kollege Cashman, Ihren Entschließungsantrag zurückzuziehen.
