im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich möchte zunächst einmal vermerken, dass es doch eine unglaubliche Unverschämtheit ist, dass kein Kommissionsmitglied hier anwesend ist, denn hier geht es um eine Anfrage an die Europäische Kommission.
Das ist eine Missachtung des Parlaments, die einfach unerhört ist und die wir nicht akzeptieren können!
(Zwischenruf)
Ja bitte?
Ja, er ist nicht aufgestanden.
Also, das tut mir Leid.
Das kann ich nicht akzeptieren.
Nun zum Thema.
Sehr geehrte Abgeordnete, liebe Kollegen.
Es geht hier um die Unionsbürgerschaft, um die Menschen, die das Recht haben, sich in der Europäischen Union frei zu bewegen und ihre Berufe auch da auszuüben, wo sie leben und wohnen und wo sie auch wirklich arbeiten möchten.
Deswegen haben wir diese Gesetze gemacht, damit dies erleichtert wird, damit die Anerkennung der Berufsabschlüsse auch wirklich fortschrittlich gemacht werden kann.
Ich finde es einfach unerhört, dass die Mitgliedstaaten in vielen Fällen nicht die notwendigen Schritte unternommen haben, um dieses Gesetz auch wirklich umzusetzen und so dafür zu sorgen, dass diese Bewegungsfreiheit der Bürgerinnen und Bürger auch wirklich von ihnen gelebt werden kann.
Da muss von der Europäischen Kommission noch sehr viel getan werden.
Ich möchte noch auf einen Punkt aufmerksam machen, der mir ganz wichtig ist, den wir als Parlament immer wieder angesprochen haben, nämlich, dass wir dafür sorgen müssen, dass ein Punkt, den wir vorgeschlagen haben, nämlich dass die europäischen Berufsausweise entwickelt werden, damit die Bürger auch etwas an der Hand haben, mit dem sie sich auch wirklich in Europa bewegen können, tatsächlich auf den Weg gebracht wird.
Es gibt Organisationen, die sich darum bemühen, das zu machen.
Aber es wäre auch eine wichtige Frage an die Europäische Kommission, ob sie da nicht auch tätig werden möchte, um dies voranzubringen.
