Verfasser. - Herr Präsident!
Ich habe zwei Minuten.
Der 25-jährige Bürgerkrieg in Sri Lanka scheint beendet zu sein.
Im Mai eroberten die Regierungstruppen die von der LTTE gehaltenen Gebiete im Norden.
Möge es gelingen, dass ein Neuanfang Frieden bringt, der mit Freiheit verbunden ist.
Die Menschen leiden nicht nur unter den Auswirkungen des Bürgerkrieges, sondern auch unter den Folgen des Tsunami und anderer Naturkatastrophen.
Die EU hat den Außenhandel intensiviert und gewährt höhere Zollvergünstigungen als jedem anderen Land in Südasien.
Internationale Hilfe ist auch eine Verpflichtung für die politischen Kräfte in Sri Lanka, die Menschenrechte zu verwirklichen.
In überfüllten Lagern werden 250 000 Menschen festgehalten.
Ihre Versorgung mit Trinkwasser und Medikamenten ist mangelhaft.
Den Hilfsorganisationen wird der Zutritt verwehrt.
Es sollte im eigenen Interesse der Regierung sein, schnellstmöglich die Rückkehr in die Heimatdörfer zu organisieren.
Die EVP plädiert dafür, dass dabei das Internationale Rote Kreuz eine Schlüsselrolle erhält.
Ein weiteres Feld für notwendige Veränderungen ist die Presse- und die Meinungsfreiheit.
Entführung und Verhaftung von Journalisten müssen ein Ende haben.
Kritische Artikel dürfen nicht mehr mit Gefängnisstrafen geahndet werden.
Als Mitglied der SAARC-Delegation habe ich Sri Lanka mehrfach besuchen können.
Ich halte einen Neubeginn für dieses Land dann für chancenreich, wenn sich die Tamilenführer konstruktiv einbringen.
Dazu gehört aber die Absage an jede Art von Terrorismus und Gewalt, und dazu gehört die Mitarbeit an einer Strategie zur Verwirklichung der Menschenrechte.
Den Bürgern von Sri Lanka wünsche ich, dass eine Aussage, die ich immer wieder gehört habe: "war is an institution" endlich der Vergangenheit angehört.
(Beifall)
