Herr Präsident, Frau Kommissarin, Herr Kommissar!
Ich möchte Herrn Cadec zu seinem gelungenen und ausgewogenen Bericht gratulieren.
Ferner möchte ich ihm für die gute Zusammenarbeit danken.
Die Regelung der Einfuhr von Fisch- und Aquakulturprodukten in die EU steht vor großen Herausforderungen.
Der EU-Markt für Fischerei ist mit einem Volumen von 12 Millionen Tonnen und einem Wert von 55 Milliarden Euro der größte der Welt.
Dieser Markt wächst rapide und wird zunehmend von Importen aus Drittstaaten abhängig.
Es ist daher wichtig, dass wir die Bedingungen, unter denen die Produkte aus Drittstaaten produziert und importiert werden, kontrollieren.
Wir haben nun zwei Anträge im Plenum eingebracht.
Es geht hier darum, dass wir die besondere wirtschaftliche Situation in den entfernt gelegenen Gebieten in Europa erkennen.
Wir machen jedoch nicht die Marktliberalisierung allein für die Schwierigkeiten verantwortlich.
Auch hat die massive Einfuhr von Fischprodukten auf den als unfair beschriebenen EU-Markt keinen direkten Einfluss...
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
