Herr Präsident!
Mich freut es, dass es heute im Parlament große Einigkeit gegeben hat.
Viele haben ein starkes Europa gefordert.
Einigkeit macht stark, und deshalb freut es mich, dass ein derart gutes Votum für die neue Kommission zustande gekommen ist.
Nur ein leistungsfähiges Europa kann letztlich auch sozial sein.
Hierzu hat es ein klares Bekenntnis der Kommission gegeben, denn letztlich kann man nur das verteilen, was vorher erarbeitet worden ist.
Deshalb ist es wichtig, dass wir uns um Aus- und Weiterbildung kümmern und in Europa Infrastruktur und Forschung in den Mittelpunkt stellen.
Es ist relativ einfach, die Reichen arm zu machen, aber es ist etwas intelligenter, anstrengender und umfassender, die Armen reich zu machen.
Das sollte das Ziel Europas bleiben! <BRK>
Schriftliche Erklärungen zur Abstimmung
