Frau Präsidentin!
Herr Kommissar, Sie haben heute gesagt, diese Produkte mit Ursprungsbezeichnung sind eine Speerspitze.
Damit haben Sie Recht.
Das gilt ganz besonders für Produkte, die unter schwierigen Bedingungen, z. B. in Berggebieten, produziert werden und höhere Margen brauchen.
Deshalb ist die Kennzeichnung "aus dem Berggebiet" ganz besonders wichtig.
Ich möchte zwei Punkte ansprechen: Ich denke, dass man bei solchen Produkten den Bauern auch die Chance geben sollte, sich in interprofessionellen Komitees und in Schutzkonsortien zu organisieren und dort auch Marktentscheidungen zu treffen.
Das ist kein Verstoß gegen den Wettbewerb, und wenn es einer ist, dann ist es auf jeden Fall ein viel kleinerer Verstoß als die Konzentration der Handelsketten in den letzten Jahren.
Zur vieldebattierten Diskussion über die Qualitätsnormen: Ich kenne die Diskussion in der Presse und ich weiß um die Diskussion über die krummen Gurken.
Aber die Produzenten wollen und brauchen diese Regeln.
Das sollten wir bei der Diskussion und bei der Abstimmung morgen auch bedenken.
