Herr Präsident!
Wir haben am 9. Mai hier in Straßburg mit Präsident Buzek und mit 20 000 Menschen den 60. Jahrestag der Erklärung von Robert Schuman begangen.
Vor diesem Hintergrund weise ich darauf hin, dass der Südkaukasus vor der Alternative steht, entweder so etwas wie der Balkan vor dem Ersten Weltkrieg im globalen Maßstab zu werden oder so etwas wie die Montanunion nach dem Zweiten Weltkrieg.
Und wir setzen uns mit dem Bericht Kirilov für Zweiteres ein.
Ich gebe dem Kollegen Swoboda recht, dass, wenn die drei Staaten im Südkaukasus enger zusammenarbeiten würden, auch die Einflussnahme von außen, auch die russische Einflussnahme geringer werden könnte.
Deshalb liegt es im Interesse aller drei Länder zueinanderzufinden.
Ich unterstütze Armenien in seinem Streben nach Anerkennung des Genozids durch die Osmanen.
Aber Armenien wäre viel glaubwürdiger, wenn es seine Truppen endlich aus Aserbaidschan zurückziehen würde.
Und wir brauchen dringend eine Friedenslösung für Berg-Karabach und für die besetzten aserbaidschanischen Gebiete.
Wir brauchen genauso eine klare Stabilisierung Georgiens.
Denn wenn Georgien zerlegt wird, wie das manche in Moskau wollen, destabilisiert das die ganze Region.
Deshalb sind die wichtigsten Punkte: Friedensverhandlungen, Lösung der Nationalitätenkonflikte und vor allem auch Vertriebenenrückkehr.
Es darf nicht sein, dass im 21. Jahrhundert Vertreibung weiterhin zu einem Mittel der Politik gemacht wird und dass man versucht, Vertreibung zu konservieren!
Hier müssen wir viel mehr Sensibilität und viel mehr Aktivitäten entwickeln.
