Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Als benachbarter Anrainer des Schwäbischen Meeres appelliere ich an Sie: Nehmen Sie den Unfall, die Katastrophe von Mexiko so ernst, als ob Sie in unserem Bodensee passiert wäre!
Sie hätten dann kein Trinkwasser mehr und in meiner Heimatstadt gäbe es keine Festspiele mehr, mit all den dramatischen Konsequenzen und noch viel mehr.
Was heißt das?
Sind Sie sich sicher, dass die Ölbohrplattformen weit weg von uns - also in der Nord- und in der Ostsee - andere Sturmlagen, mit denen wir im Rahmen des Klimawandels rechnen müssen, auch wirklich ertragen?
Sind Sie sicher, dass Ihre Europäische Agentur für Seeverkehr auch tatsächlich gerüstet ist?
Sie haben von guter Koordinierung gesprochen.
Wir haben schon oft erlebt, dass der Funkkontakt zwischen den verschiedenen Ländern nicht funktionierte.
Ist das gecheckt worden, bevor es zum Ernstfall kommt?
Wenn tatsächlich etwas passiert, wie sieht es mit der rechtlichen Lage in Bezug auf Klagen gegen die Ölkonzerne aus?
Wäre da vielleicht ein Risikofonds sinnvoll?
Der letzte Punkt: Sind Sie sich im Klaren, dass die Kontrollbehörden in den USA viel zu eng mit der Ölindustrie verflochten waren?
Können Sie ausschließen, dass wir es auf europäischer Ebene nicht mit denselben Problemen zu tun haben?
Es soll ja nicht heißen: "Sie können alles außer...".
