Mitglied der Kommission. - Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Ich bin wie Sie betroffen, nicht nur in meiner Funktion als Kommissar, auch als Bürger, wenn man sieht, wie hier Natur für viele Jahre gestört und zerstört wird.
Wer betroffen ist, muss trotzdem nüchtern bleiben, kühlen Kopf bewahren, Hektik und Hysterie wären fehl am Platz.
Noch kennt man nicht den genauen Grund des Unfalls im Golf von Mexiko.
War es die Technik, die versagt hat?
War es der Mensch, der versagt hat?
Ich traue der amerikanischen Regierung und der Öffentlichkeit Amerikas zu, mit der gleichen Gründlichkeit aufzuklären, wie unser Interesse an Aufklärung der Ursachen hier in Europa besteht.
Ich glaube auch, dass die Bevölkerung in den Vereinigten Staaten von Amerika mit der gleichen Betroffenheit und Gründlichkeit erwartet, dass man Konsequenzen zieht.
Insoweit habe ich Vertrauen in das Industrieland Amerika und seine technischen Kompetenzen und seine Demokratie.
Zweitens: Wir müssen den Weg weg vom Öl gehen.
Aber klar ist, wir sind zunächst einmal den Weg in das Öl gegangen - seit Generationen -, die Industrieländer Europas in besonderer Weise.
Unsere Mitbürger haben weit über 200 Millionen Pkw, mit denen fahren Sie und fahre ich.
Ich bin Vielfahrer und dienstlich auch Vielflieger.
Am Wochenende fliegen wieder Hunderttausende in den Süden, verbringen ihre Pfingstferien auf Mallorca.
Und für Griechenland und Spanien wird gesagt, nur Tourismus kann die wirtschaftliche Krise lösen.
Das heißt mehr Flüge nach Athen, nach Palma, nach Marbella und an andere Orte.
Wir konsumieren Öl, wir alle, Sie und ich.
Mir scheint, dass auch dieser heere Saal, das Hohe Haus, nicht gerade energetisch gebaut worden ist.
Es sind mehr Neonröhren als Abgeordnete heute Abend da.
Und deswegen glaube ich, dass wir einfach wissen müssen, wir brauchen noch viele Jahre viel Öl und müssen trotzdem mit allem Ehrgeiz den Weg raus aus dem Öl gehen: 20 % erneuerbare Energieträger in zehn Jahren.
Wir bereiten eine Roadmap 2050 vor und werden Ihnen im Lauf des Jahres die verschiedenen Alternativen aufzeigen.
Da sagen Gutachten, dass man in vier Jahrzehnten bis zu 80 % unseres Energiebedarfs jenseits der fossilen Energie und damit auch jenseits von Öl gewinnen kann.
Da ist die Elektromobilität eine Chance.
Aber noch viele Jahre wird die Mehrzahl der Fahrzeuge nicht durch Strom betrieben, sondern durch Öl in Form von Diesel und Benzin.
Klar ist, wer in der Nordsee und wer im Golf von Mexiko nach Öl bohrt, will damit seine Abhängigkeit von manchen Ländern mindern.
Denn ansonsten hätten wir ohne eigene Vorkommen eine noch größere Abhängigkeit von OPEC-Staaten und von Ländern, die nicht immer nur demokratisch geprägt sind.
Es gibt einen entscheidenden Unterschied: In der Nordsee wird in einer Tiefe von etwa 150 bis 200 Metern gebohrt.
Im Golf von Mexiko ist die Tiefe bei 3 000 bis sogar 4 000 Metern angelangt, mit allen schlechteren Möglichkeiten, Sicherheit zu garantieren.
150, 200 Meter kann man mit bemannten U-Booten erreichen.
Im Golf von Mexiko ist der Mensch im Grunde weit weg von der Gefahrenquelle, weit weg von der technischen Sicherheit.
Ich vertraue auch unseren Mitgliedstaaten.
Wir haben allen Grund, unseren nationalen Behörden und unseren technischen Teams in Großbritannien, Deutschland, Norwegen, Dänemark etwas zuzutrauen.
Und in der bestehenden Partnerschaft der Europäischen Union und unserer Behörde EMSA mit den nationalen Sicherheitsteams haben wir ein hervorragendes, hohes Niveau einer kooperativen Sicherheit zwischen der Europäischen Union und unseren Mitgliedstaaten, die Anrainerstaaten sind.
Wir haben natürlich auch bei Nord Stream die Frage der Sicherheit zu prüfen gehabt.
Da gab es komplexe Sicherheits- und Genehmigungsverfahren, die wurden alle durchgeführt, und ich möchte sagen, dass Nord Stream mit Wahrscheinlichkeit die modernste und sicherste Gasleitung der Welt werden wird.
Es gibt auch entscheidende Unterschiede.
Wenn je in der Gasleitung ein Problem entstehen sollte, kann man das Gas an der Quelle oder an der Küste stoppen.
Nord Stream ist nicht vergleichbar mit dem, was im Golf von Mexiko geschieht.
Letztendlich müssen wir zum einen den Weg raus aus dem Öl gehen, wofür wir aber Jahrzehnte benötigen werden.
Jeder von uns in Politik und Gesellschaft muss ihn gehen.
Und auf dem Weg dorthin und in der Zwischenzeit müssen wir prüfen, ob unsere Sicherheitsstandards und Gesetze und Richtlinien und Sicherheitsteams höchstes Niveau bedeuten.
Die entsprechenden Fragen haben wir gestellt.
Wir werden Ihnen gerne im Herbst, wenn wir die Ursachen kennen, wenn wir die Antworten haben, wenn wir unsere Energieunternehmen streng befragt haben, Weiteres berichten.
Ich glaube, dass den Energieunternehmen der Ernst der Lage durchaus bewusst ist.
Und ein abschließender Punkt: Haftungsgrundlagen für Schadenersatz gibt es schon.
Keiner der Beteiligten in den USA bestreitet übrigens, dass, wenn klar ist, wer die Schuld trägt, dieser auch haften muss, und zwar, wie heute absehbar ist, in Milliardenhöhe.
Und auch im europäischen Umweltrecht und unseren nationalen Umweltregeln ist die Haftungsfrage, die Frage der Schadensverursachung und des Schadenersatzes klar.
Auch dies wird die Vorsorge mit Sicherheit verstärken.
Ich gehe davon aus, dass wir in wenigen Wochen wissen, ob wir bei uns gesetzlichen oder technischen Handlungsbedarf haben, dann berichten wir dem Hohen Haus gerne erneut.
Ihre Wortmeldungen zeigen ja auch, wie wichtig es Ihnen über alle Parteien hinweg ist, bei diesem Thema vorausschauend, vorsorglich zu handeln, und nicht erst im Nachhinein, wenn bereits eine Katastrophe eingetreten wäre.
Dies tun wir in der Kommission!
