im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Ich bin nicht ganz zufrieden.
Die Frage ist doch, dass mit Steuergeldern gegen den griechischen Staat spekuliert wird.
Die Steuergelder kommen auch von deutschen Banken, sie sind auch von deutschen Banken ausgereicht worden.
Und es geschieht nichts, sondern es wird immer gesagt, wir ergreifen irgendwelche Maßnahmen.
Also ich bin ziemlich enttäuscht, dass so wenig getan wurde, um bestimmte Dinge in der EU einfach zu unterbinden, damit diese Spekulationen endlich aufhören und man sich wirklich auf Wachstum und Beschäftigung konzentrieren könnte.
