Herr Präsident!
Als Fraktionsberichterstatter der EVP danke ich Frau Lunacek für die gute Zusammenarbeit.
Der Text, den wir heute verabschiedet haben, ist noch viel besser als der aus dem Ausschuss.
Wir haben nämlich verankert, dass die Teilung des Kosovo keine Option ist.
Das ist ein entscheidender Punkt.
Wir haben gefordert - wie schon im Entwurf des Ausschusses -, dass die fünf Mitgliedstaaten den Kosovo anerkennen sollen.
Das ist deshalb logisch, weil das Europäische Parlament schon 2005 und 2007 mit drei Viertel Mehrheit die Anerkennung des Kosovo gefordert hat.
Das haben die meisten Mitgliedstaaten inzwischen getan.
Wir müssen deshalb Klarheit schaffen, weil wir deutlich machen müssen, dass es keine Neuverhandlung des Status geben wird.
Herr Panzeri, den ich sehr schätze, wird heute in den Medien zitiert, dass er für eine Neuverhandlung des Status sei.
Das wäre brandgefährlich, und deshalb ist es dringend notwendig, dass hier Klarheit herrscht, dass durch diesen Bericht Unteilbarkeit und Anerkennung und auch die Einbeziehung des Kosovo in den Screening Prozess, also in die Vorbeitrittsstrategie, gestärkt werden.
