im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Herr Präsident!
Vielen Dank.
Wir haben zwei Änderungsanträge, einen Änderungsantrag zum Änderungsantrag.
Beides möchte ich einbringen.
Wir möchten "the Council and" gestrichen haben und das Endergebnis dieses Änderungsantrags, der jetzt zur Diskussion steht, heißt dann:
"fordert die Mitgliedstaaten auf, keine erzwungenen Repatriierungen von Minderheiten durchzuführen, wenn diese von Obdachlosigkeit und Diskriminierung in den Bereichen Bildung, sozialer Schutz und Beschäftigung bedroht sind, sobald sie abgeschoben worden sind".
