Herr Präsident!
Wir befassen uns hier oft mit Diktaturen.
Mexiko ist keine Diktatur, sondern eine Demokratie.
Wir befassen uns mit Einzelfällen von schweren Menschenrechtsverletzungen.
Das ist bei Mexiko auch nicht das Thema, sondern das Thema ist, dass diese große Demokratie, die uns ein strategischer Partner ist, seit Jahrzehnten an einer schweren, vielleicht sogar tödlichen Krankheit leidet.
Deshalb ist es notwendig, die richtige Therapie und den richtigen Arzt zu haben.
Präsident Calderón und seine Mitstreiter sind dieser Arzt.
Das heißt nicht, dass sie jede Therapie anwenden können und dürfen, aber wir müssen sie unterstützen.
Und deshalb halte ich Ziffer 12 der Entschließung für so wichtig, in der wir sagen, dass wir unser Finanzierungsinstrument verstärkt dafür einsetzen wollen, die Staatsführung, die Rechtsstaatlichkeit und die rechtsstaatlichen Strukturen zu stärken gegen Staatszerfall, gegen organisierte Kriminalität, gegen die zu Recht kritisierte Straflosigkeit.
Das können wir aber nicht, indem wir unsere Kontakte einfrieren oder abbrechen, sondern indem wir sie verstärken.
