Verfasserin der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Lebensmittelsicherheit. - Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte nur einen einzigen Punkt ansprechen, einen Punkt, der wirklich ein Skandal ist.
Es geht um das Zentrum für die Prävention und Kontrolle von Krankheiten, das ECDC in Stockholm.
Seit Mai 2005 müssen dort hochqualifizierte Menschen in einem absolut feindlichen Umfeld arbeiten.
Bis heute hat die schwedische Regierung es nicht geschafft, einen Sitzvertrag mit dem ECDC abzuschließen, aber gewollt haben sie diese Agentur unbedingt, wie alle Mitgliedstaaten immer unbedingt eine Agentur wollen.
Bis heute haben die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter keine Personennummer, die so genannte "Folkbokföringsnummer".
Diese Nummer aber wird von öffentlichen Verwaltungen, Institutionen und privaten Unternehmen zur Identifizierung ihrer Kunden genutzt.
Die Konsequenzen sind: In Schweden geborene Kinder können z. B. nicht registriert werden, Strom, Gas, Telekommunikations- und Televisionsanbieter verweigern ihre Dienstleistungen, Vermieter verweigern langfristige Mietverträge, es gibt Probleme beim Zugang zu Ärzten und Krankenhäusern.
Für die Ehepartnerinnen und Ehepartner heißt es, es ist unmöglich, sich in Schweden selbständig zu machen.
Es gibt auch enorme Schwierigkeiten, eine Arbeitsstelle zu bekommen.
Diese Liste kann reichlich verlängert werden.
Festzuhalten ist: Einige Grundrechte, die im europäischen Recht verankert sind, werden den Mitarbeitern des ECDC in Schweden einfach verweigert.
Das hat dazu geführt, dass das Ganze vor unserem Petitionsausschuss gelandet ist.
Das alles ist jedenfalls ein unhaltbarer Zustand, der ....
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
