im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident!
Liebe Kollegen!
Wir haben hier in dieser Sache einen breiten Konsens.
Wir freuen uns auf die Vergrößerung des Parlaments, wir freuen uns auf die 18 neuen Abgeordneten, und wir wollen jetzt die Voraussetzungen dafür schaffen, dass sie zu uns kommen und mit uns gemeinsam arbeiten können.
Es gibt nur eine kleine Differenz, die in Wahrheit aber eine sehr große ist, weil sie die Grundlagen unserer Arbeit, auch unser Verständnis vom Demokratieprinzip und das Verständnis dieses Hauses selbst betrifft.
Dabei geht es um die Frage, wer denn entscheidet, wer diese neuen Mitglieder sind.
Das ist für uns keine nachrangige, sondern die zentrale Frage.
Die Mitglieder des Europäischen Parlamentes, so heißt es im Vertrag, "werden in allgemeiner unmittelbarer freier und geheimer Wahl für eine Amtszeit von 5 Jahren gewählt”.
Wählen tun die Bürger.
In 11 von 12 Ländern ist das so passiert.
Ein Land sagt nun, das ginge nicht, und sie würden uns Abgeordnete schicken, die von ihren Bürgern für eine ganz andere Aufgabe gewählt wurden.
Wir halten das für keinen adäquaten Umgang mit dem Parlament und auch nicht mit dem Wahlrecht der Bürger und dem Demokratieprinzip.
Wir könnten auf einen Konvent verzichten, wenn dies nur eine technische Frage wäre, wenn man sich also auf dieses Prinzip, nämlich die Einhaltung der Verträge, geeinigt hätte.
An dieser Stelle aber droht der Vertrag zu brechen.
Bestehen wir auf der Abhaltung eines Konvents, der eine wunderbare Methode ist, um gerade in solchen Fragen einen Konsens jenseits der Ebene von Regierungen in Europa zu erzielen!
