schriftlich. - Wirtschafts- und Finanzkrise sowie Griechenland benötigen europäisches Handeln.
Es muss ein Ende haben mit dem öffentlichen Streit.
Wir warten auf eine gemeinsame Antwort des Gipfels.
Wir sagen JA zum Spar- und Reformprogramm der griechischen Regierung - Griechenland ist fest entschlossen, seine Hausaufgaben zu erfüllen und die europäischen Regeln einzuhalten.
Wir sagen auch JA zu Darlehen, wenn der Reformkurs sonst gefährdet wird.
Aber wir sagen definitiv NEIN zu Strafzahlungen und zum Ausschluss eines Landes aus der Eurozone.
Das würde nur einen Dominoeffekt hervorrufen, der zu einem Vertrauensverlust der Märkte führen würde.
Zum Vorschlag von Kommissar Rehn zur Vorabgenehmigung der Budgetentwürfe durch die Kommission sagen wir ebenfalls JA.
Die Budget- und Wirtschaftsdaten müssen durch Eurostat und Kommission kontrolliert werden.
Ich fordere einen Kassensturz in allen Mitgliedstaaten auf Basis eines gemeinsamen Kriterienkatalogs.
Die Steuersysteme und binnenmarktrelevanten Steuersätze müssen harmonisiert, die Wirtschafts-, Budget- und Sozialpolitiken koordiniert werden.
Ich fordere einen Planungsausschuss "Europa2020" zwischen Kommission, Mitgliedstaaten, EIB, EZB und Eurostat.
Ich fordere daher die Staats- und Regierungschefs auf, unzweifelhaft einen gemeinsamen europäischen Willen zu dokumentieren.
Griechenland ist ein "Lernbeispiel" für Europa.
Die Konsequenzen müssen auf der lokalen, europäischen und globalen Ebene gezogen werden.
Mehr europäische Zusammenarbeit und weniger nationaler Egoismus sind das Gebot der Stunde.
