Frau Präsidentin!
Ich möchte der Kollegin Morin-Chartier Recht geben.
Wir dürfen nicht vergessen, dass wir in dieser Frage mit dem EuGH einhergehen, der in dieser Frage ganz klar die Sicherheit auf den Straßen in den Vordergrund gestellt hat, und dass es sich um eine existierende Richtlinie zu Arbeits- und Ruhezeiten handelt.
Wollen wir eine gemeinsame europäische Regelung zur Sicherheit im Straßenverkehr plötzlich in Frage stellen?
Warum eigentlich?
Das wäre absurd und nicht zu vermitteln.
Wenn die Selbständigen hier wieder ausgenommen würden, könnten sie neben 56 Stunden Fahrzeiten noch 28 Stunden be- und entladen.
Das bedeutet: Sie werden zur rollenden Gefahr auf den Straßen!
Ich möchte solchen Kraftfahrern auf den Straßen Europas nicht begegnen!
Es kann nicht sein, dass wir hier plötzlich Wettbewerbsverzerrung auf Kosten unserer gemeinsamen Gesundheit befürworten.
Das ist den Bürgerinnen und Bürgern überhaupt nicht zu vermitteln.
Deswegen sage ich Ihnen: Lehnen Sie den Kommissionsvorschlag ab!
