Frau Präsidentin!
Es ist tatsächlich so, dass die Transeuropäischen Netze dem generellen Verkehr in Europa dienen.
Man kann auch sagen, dass der Verkehr ein absolutes Rückgrat für den gesamten europäischen Binnenmarkt darstellt, der ja eines unserer Hauptziele in Europa ist.
Daher ist unbedingt darauf zu achten, ob alle Korridore wirklich ausgebaut sind, wo Finanzierungsbedarf besteht, worauf sich die EU konzentrieren sollte.
Natürlich ist es klar, dass es immer nationale Interessen gibt.
Wir haben auch jetzt schon gemerkt: Die Einen sprachen von der Donau, die Anderen sprachen speziell vom südeuropäischen Raum, die Dritten vom Brennerbasistunnel.
Überall in Europa gibt es diese Verkehrsachsen.
Das Ziel ist es ja, dass sie generell durchgängig durch Europa bestehen, damit nicht nur Waren, sondern auch Menschen von A nach B transportiert werden können.
Das ist unsere Aufgabe.
Logischerweise achtet jeder, wie gesagt, auf seine regionalen Bedingungen.
Wir müssen zusehen, dass wir Engpässe vermeiden und dass wir vor allen Dingen für sämtliche Verkehrsmittel ein wirklich funktionierendes Netz haben.
Darum geht es, und das werden wir auch entsprechend diskutieren.
