Berichterstatterin. - Herr Präsident!
Ich möchte mich als erstes bei der Kommission und meinen Kollegen im Umweltausschuss und im Ausschuss für Industrie und Energie für spannende, interessante Debatten rund um die Atommüllentsorgung bedanken!
Wir waren uns nicht immer einig.
In einer Sache sind wir uns einig, nämlich dass es eine gemeinsame europäische Unterstützung für Bulgarien zur Bewältigung der Kosten der Stilllegung der vier Reaktorblöcke von Kozloduj geben soll.
Ich möchte an dieser Stelle auch noch einmal ausdrücklich herausstreichen: Bulgarien hat im Jahr 2006 340 Millionen Euro bekommen, im Jahr 2007-2008 sind 253 Millionen Euro geflossen, im Jahre 2009 sind 89,5 Millionen Euro nach Bulgarien gegangen.
In der Abstimmung morgen entscheiden wir über weitere solidarische Beiträge der Europäischen Union in Höhe von 300 Millionen Euro.
Diese Solidarität erfolgt, weil sich die bulgarische Regierung im Rahmen der Beitrittsverhandlungen zur Europäischen Union bereiterklärt hat, infolge der Sicherheitsdefizite der Anlagen in Kozloduj diese Reaktoren stillzulegen.
Ich habe jetzt mit meinem Bericht versucht, für die letzte Tranche dieser Zahlung, die wir jetzt beschließen - ich gehe davon aus, dass dies die letzte Tranche ist -, eine Veränderung zu erreichen.
Zwar wollte ich gerne anregen, dass das Geld, das jetzt in Kozloduj nicht mehr direkt für decommissioning, also für Rückbau, und waste management, Müllstrategien für die Zwischenlagerung, gebraucht wird, also ungefähr 120 Millionen Euro, zumindest zum Teil in die Planung und Vorbereitung der Endlagerung von hoch radioaktivem Müll in Bulgarien investiert wird bzw. dass man auch anfängt, einen Fonds für diese Aufgabe vorzubereiten, die bisher in Bulgarien überhaupt noch nicht angegangen wurde.
Es ist mir nicht geglückt, die Mehrheit in den Ausschüssen für diese Idee zu gewinnen.
Ich glaube trotzdem, dass das eine wichtige Angelegenheit ist.
Ich habe jetzt zu den Kompromissen, die im Ausschuss ausgehandelt worden sind, für die morgige Abstimmung noch einmal Änderungsanträge eingereicht, um zwei Dinge aufrechtzuerhalten.
Erstens möchte ich im Zusammenhang mit Rückbau, Entsorgung und Endlagerung bzw. auch Zwischenlagerung, dass die Kommission sehr genau verfolgt, wieviel Geld das wirklich kostet, was da in Kozloduj passiert, wieviel Geld wir tatsächlich brauchen, um Stilllegung und Müllentsorgung sowie Endlagerung sorgfältig und gemäß hohen Sicherheitsstandards zu gewährleisten.
Zweitens möchte ich erreichen, dass das Geld, das wir jetzt nach Bulgarien schicken, nicht für Investitionen in Kohle oder Braunkohle verwendet wird.
Das ist derzeit in der Fassung des Berichts, wie er im Ausschuss angenommen wurde, nicht ausgeschlossen.
Ansonsten freue ich mich, dass der Bericht sozusagen den Auftakt zu einer sicher munteren politischen Debatte mit Kommissar Oettinger über die Endlagerung von Atommüll im Allgemeinen darstellt, die uns hoffentlich weiterbringt.
Die Richtlinie ist angekündigt.
Ich sehe dieser Richtlinie mit Spannung entgegen!
