Frau Präsidentin!
Der vorliegende Bericht ist ein Fortschritt für Europa.
Er ist ein guter Schritt, um ein Europa des Rechts zu schaffen.
Viel wird nun allerdings davon abhängen, ob nun auch der Rahmenbeschluss einheitlich angewendet wird, denn die einheitliche Anwendung des Rahmenbeschlusses ist von absoluter Bedeutung.
Denn wenn Unterschiede bei den rechtlichen Mindeststandards bestehen, kann das Vertrauen in die jeweiligen Rechtssysteme nicht hergestellt werden.
Darum geht es - Vertrauen herzustellen!
Persönlich möchte ich noch sagen, dass ich es toll gefunden hätte, wenn auch die Verwaltungsstrafverfahren Einzug gehalten hätten, denn nun wird ein sehr wichtiger Komplex des rechtlichen Lebens nicht erfasst.
Aber mir ist natürlich bewusst, dass das ein ganz besonders wichtiges und weites Feld ist.
Ich hoffe, dass dem im Zuge der Umsetzung des Stockholm-Programms auch bald entsprochen wird. <BRK>
