im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident, liebe Herren Kommissare, liebe Kollegen, liebe Kolleginnen!
Heute geht es um Binnenmarkt, Verbraucherschutz, Mobilität der Menschen in der Europäischen Union.
Darum geht es, wenn wir über diese drei Instrumente sprechen, und darauf möchte ich insbesondere eingehen.
Diese drei Themen zusammenzubringen, ist ein ganz großer Gewinn, den wir heute haben.
Denn Wirtschaft und die Rechte der Verbraucher, der Arbeitnehmer und Arbeitnehmerinnen sind keine Gegensätze an sich, sondern sie müssen zusammengeführt werden.
Das ist es, was wir für die Zukunft nach vorne bringen müssen.
Deswegen ist es gut, dass wir diese gemeinsame Debatte heute führen.
Um dieses zu verwirklichen, müssen wir vor allem drei politische Grundsätze nach vorne bringen.
Zum einen - und das hat Kommissar Barnier sehr gut vorhin ausgedrückt - geht es darum, dass der Protektionismus, der in den Mitgliedstaaten, in den nationalen Regierungen immer noch sehr stark vorhanden ist, überwunden wird.
Das brauchen wir auf jeden Fall, das steht auf der Tagesordnung.
Der zweite politische Grundsatz ist, dass wir gleichzeitig die Rechte der Verbraucher und Verbraucherinnen und der Arbeitnehmer und Arbeitnehmerinnen auf einem sehr hohen Niveau sichern müssen.
Das heißt, Binnenmarkt bedeutet nicht Abschaffung von Rechten, bedeutet nicht Deregulierung, sondern bedeutet, dafür zu sorgen, dass wir gemeinsame Rechte auf sehr hohem Niveau für diese Bereiche erhalten.
Deswegen gibt es einen Punkt in dem Bericht von Frau von Thun Und Hohenstein, den wir nicht gut finden, nämlich der sogenannte Binnenmarktanzeiger oder Binnenmarkttest.
Denn das ist der falsche Begriff.
Er erweckt den Eindruck, dass es nur darum geht, wie der Markt funktioniert.
Das ist es nicht!
Wir müssen nachfragen, welche Auswirkungen die Gesetzgebung in der Europäischen Union auf die Rechte der Arbeitnehmer und Arbeitnehmerinnen, auf die Rechte der Verbraucher und Verbraucherinnen hat.
Deswegen lehnen wir diesen Begriff ab, weil er ein falscher Begriff ist.
Drittens: Wir brauchen eine gute Durchsetzung der Rechte auf europäischer Ebene.
Darum brauchen wir ein System der Sammelklagen, damit die Verbraucher und Verbraucherinnen in diesem Binnenmarkt nicht alleine stehen, sondern auch wirklich ihre Rechte durchsetzen können.
