Herr Präsident!
Ich habe seit 1994 an jeder Fragestunde teilgenommen und habe einen solchen Skandal noch nicht erlebt.
Es ist völlig normal, wenn abgekürzt wird, dass bei jedem Kommissar etwas abgekürzt wird.
Ich habe die erste Frage beim Kommissar Dalli, also wusste ich sicher, dass ich drankomme.
In meiner Fraktion spricht Präsident José Manuel Durão Barroso zu uns - ich bin dort vor einer dreiviertel Stunde weggegangen und sitze seit 45 Minuten hier und warte darauf, dass ich drankomme!
Dann könnte man ja auch entsprechend informiert werden.
Ich muss wirklich sagen, dass ich mit diesem Verfahren nicht einverstanden bin und bitte, die Fragestunden nicht mehr abzukürzen.
Sie sind das Wichtigste an einem Parlament!
Wir sind keine Abstimmungsmaschine für das Establishment!
Es ist ein Recht für jeden einzelnen Abgeordneten, das elementar ist, das wir vor allem aus dem britischen Parlamentarismus zu uns herüber gebracht haben.
