im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident!
Wir haben einen vorhergehenden Antrag auch abgelehnt, weil er etwas zu scharf formuliert war.
Aber es gibt mit einigen Ländern ein Problem.
Da werden Roma zurückgeführt, ohne dass die Bedingungen dafür gegeben sind, dass die Roma dort in Frieden und in Sicherheit und unter den entsprechenden menschenwürdigen Bedingungen leben können.
Wir haben das aber zurückhaltender formuliert, unter anderem weil - wir sehen das in einigen Ländern - die Visaliberalisierung auch missbräuchlich verwendet wird für Asylanträge, ohne dass die Voraussetzung gegeben ist.
Unser Text würde heißen:
in Staaten des westlichen Balkans, "wo sie von Obdachlosigkeit und Diskriminierung in den Bereichen Bildung, sozialer Schutz und Beschäftigung bedroht sein könnten".
Ich hoffe, dass die Kollegen, die zuerst den anderen Antrag abgelehnt haben, zustimmen können und dass diese mildere Formulierung akzeptiert werden kann.