Verfasser. - Frau Präsidentin, Herr Kommissar, Vertreter des Rates!
Bei dieser Anfrage geht es darum, dass 2007 von der Kommission ein Konzept vorgestellt wurde mit dem Ziel, Technologien im Energiebereich mit niedrigem CO2-Ausstoß zu fördern, damit diese auch schnell angewandt werden können.
Ganz konkrete Maßnahmen wurden darin vorgeschlagen.
Europäische Industrieinitiativen, vor allem in den Bereichen Windenergie, Solarenergie, Bioenergie, CO2-Abscheidung und -Speicherung (CCS), Stromnetze und Kernspaltung, Schaffung eines Europäischen Energieforschungsbündnisses, der nachhaltige Umbau der europäischen Energie-Infrastrukturnetze, ständig aktualisierte europäische Energie-Technologiesysteme und die Einrichtung eines Lenkungsausschusses zu strategischen Energietechnologien.
Eine entscheidende Frage blieb damals jedoch offen, nämlich die Frage der Finanzierung.
Im Siebten Forschungsrahmenprogramm sind 886 Millionen Euro pro Jahr für die Energieforschung vorgesehen.
Doch es ist jedem klar, dass das nicht ausreicht.
2009 hat die Kommission ihre Mitteilung über die Finanzierung CO2-armer Energietechnologien vorgelegt und darin die Notwendigkeit dargestellt, die Mittel für die Energieforschung in den nächsten zehn Jahren zu verdreifachen.
50 Milliarden Euro müssten danach investiert werden.
Diese Mitteilung legt dar, wie das Geld auf die wichtigsten CO2-armen Technologien aufgeteilt werden sollte, damit sich Europa von der starken Abhängigkeit von fossilen Brennstoffen hin zu einer stärkeren CO2-Reduktion bewegen kann.
Der endgültige Plan veranschlagt 6 Milliarden Euro für die Erforschung der Windenergie, die laut Kommission ein Fünftel des EU-Stroms bis zum Jahr 2020 produzieren könnte, 16 Milliarden für die Solarenergie, um neue Photovoltaik-Konzepte und eine große industrielle Konzentration der Solarenergieanlagen zu entwickeln, 9 Milliarden für die Bioenergieforschung, damit können Sie 14 % des Energiebedarfs der EU decken.
Um erneuerbare Energien in den Energiemarkt zu integrieren, würden Stromnetze 2 Milliarden Euro erhalten, sodass die Hälfte des Netzes mithilfe eines Smart Grid-Prinzips arbeiten könnte.
Abgesehen von erneuerbaren Energien, sind 13 Milliarden Euro für bis zu 12 Projekte im Bereich Kohlenstoffabscheidung, -Speicherung vorgesehen, die Kernforschung würde 7 Milliarden Euro erhalten.
Der Finanzierungsvorschlag sieht auch noch 11 Milliarden Euro für das "Smart Cities-Programm" vor, damit auch hier entsprechende Antworten gegeben werden.
Die Kommission hat damals darauf hingewiesen, dass öffentlich-private Partnerschaften der glaubwürdigste Weg sind, Energieforschung zu finanzieren, konnte allerdings nicht präzise darlegen, wie die finanziellen Belastungen dann auf die beiden Seiten aufgeteilt werden sollen.
Derzeit ist die Aufteilung im Bereich Energieforschung 70 % privat, 30 % öffentlich, mit Ausnahme der Kernforschung.
Die EU argumentiert, dass ein signifikanter Anstieg der öffentlichen Finanzierung notwendig sei.
Bei Projekten, bei denen die Risiken höher sind, sollte die öffentliche Finanzierung eine große Rolle spielen, so hat die Kommission ausgeführt.
Um das Niveau der Intervention zu optimieren, fördert sie den Einsatz von EU-Programmen insbesondere dann, wenn es einen klaren Mehrwert auf EU-Ebene gibt, z. B. wenn die Programme für die einzelnen Mitgliedstaaten zu teuer sind.
Derzeit werden 80 % der öffentlichen Investitionen in der nichtnuklearen Energieforschung auf nationaler Ebene finanziert.
Allerdings lässt auch diese Mitteilung letztlich offen, woher das Geld kommen soll.
Die Kommission rechnet mit einem Mehrbedarf von 75 - 80 Milliarden Euro.
Das ist der Grund, warum wir uns in unserem Ausschuss darauf konzentriert haben, bei einigen Fragen in diesem Bereich der Finanzierung ein bisschen mehr Klarheit zu bekommen.
Ich will die Fragen nochmals in Erinnerung rufen.
Erstens: Wie will die Kommission ihre Prioritäten für den Fahrplan 2010-2020 zur Unterstützung der Finanzierung von Technologien mit geringen CO2-Emissionen festlegen?
Wann werden entsprechende industriepolitische Initiativen eingeleitet?
Zweitens: Wie will die Kommission zusätzliche Mittel aus dem EU-Haushalt verfügbar machen?
Wie bietet die Kommission konkret die Gewähr dafür, dass im Vorfeld des Achten Rahmenprogramms die Mittel fließen?
Wird die Kommission gewährleisten, dass für die verschiedenen Initiativen im Bereich der Industrie der ermittelte Haushaltsrahmen eingehalten wird?
Und last but not least die Frage: Wie will die Kommission - das bezieht sich natürlich auch immer auf den Rat - zusätzliche Mittel aus dem EU-Haushalt für die Finanzierung anderer als der in der Mitteilung genannten technologischen Optionen verfügbar machen, einschließlich der Speichertechnologien, Gezeitenenergie usw. Ich muss nicht alle Fragen vorlesen.
Wir haben diese Fragen hier vorgestellt und bitten um Antwort von Rat und Kommission.
