Herr Präsident!
Bei der Ausgestaltung dieses Instruments haben wir enorme Verantwortung zu tragen.
Denn die Hoffnung, die von Bürgerinnen und Bürgern, die europäisch denken und europäische Anliegen auf europäischer Ebene forcieren und durchsetzen wollen, sind auf uns gerichtet.
Wir müssen um jeden Preis jene Fehler vermeiden, die sich derzeit abzeichnen, wo es um Petitionen geht.
Wir müssen nämlich vermeiden, dass die Europäische Bürgerinitiative zu einer reinen Klagemauer wird und dann später keine Konsequenzen folgen.
Aktive Bürgerinnen und Bürger warten auf das Ergebnis, warten darauf, wie wir das ausgestalten werden.
Wenn wir die Hürden zu hoch setzen, frustrieren wir ein großes Potential für Europa.
Denken Sie daran.
Es ist ein enormer Aufwand, für Interessenten eines bestimmten Themas eine Million Unterschriften zu sammeln.
Wenn diese dann ohne relevante Behandlung und Folgen im Papierkorb landen, dann haben wir wahrscheinlich der Demokratie in Europa einen Bärendienst erwiesen.
Deswegen ist es besonders wichtig, wie die Kommission mit diesem Anliegen umgehen wird.
Das steht für mich im Mittelpunkt.
