Herr Präsident!
Herr Kommissionspräsident, ich möchte Ihnen zwei Dinge mitgeben, die für mich von ganz entscheidender Bedeutung sind.
Es ist heute viel über das Überwinden der Krise gesprochen worden.
Dabei muss man auf eines aufpassen: Diese Krise ist nicht überwunden, wenn wieder Boni bezahlt werden, wenn die Banken wieder stabil sind.
Diese Krise ist erst dann überwunden, wenn diejenigen, die jetzt arbeitslos geworden sind, ihre Arbeitsplätze wieder zurückbekommen haben.
Und wenn auch diejenigen, die bis jetzt noch überhaupt keine Arbeit gehabt haben, arbeiten können.
Dann ist diese Krise überwunden.
Deshalb ist es ganz wichtig für Ihre Kommission, dass Sie das Ziel verfolgen, Arbeitsplätze zu schaffen, Arbeitsplätze zu sichern und dafür zu sorgen, dass diejenigen, die hart arbeiten, auch genug für ihre Arbeit bekommen und stärker am allgemeinen Wohlstand partizipieren, als dies bisher der Fall war.
Wenn Ihnen das gelingt, Herr Kommissionspräsident, dann bin ich der Meinung, dass die zukünftige Kommission erfolgreicher sein wird als die letzte. <BRK>
