Herr Präsident!
Ich unterstütze den Antrag, der heute vom Kollegen Prodi eingebracht wurde.
Was aber für mich bedenklich ist, ist ein vom Plenum leider angenommener Änderungsantrag zu diesem Bericht, der von der EVP - und unter ihnen auch vom Abgeordneten Seeber - eingebracht wurde.
Ich fürchte, dass die Konservativen auf diese Art und Weise die Atomenergie über die Hintertür wieder einführen wollen.
Das Anpreisen von kohlenstoffarmen Energiequellen ist ein altbekanntes Argument der Atomlobby.
Ich möchte heute jedoch mit Nachdruck darauf hinweisen, dass der Bericht Prodi ganz sicher in eine andere Richtung geht.
Ich als Österreicherin verstehe Atomenergie nicht als erneuerbare Energie.
Mir ist es sehr wichtig, dass klar ist, dass ich heute nicht für diesen Punkt gestimmt habe.