Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich bin einer derer, die ein erstes Bürgerinitiativbegehren kreiert haben, nämlich zum Sonntagsschutz.
Wir haben heute die Freude, über eine Möglichkeit der Bürgerinnen und Bürger sich in den Prozess der politischen Arbeit in Europa einzubringen, zu sprechen und dann auch zu entscheiden.
Und das ist eine Möglichkeit, für mehr Demokratie und gegen die Europamüdigkeit einzutreten.
Ich möchte aber nicht nur ein Lob aussprechen, sondern auch zwei Bitten an Sie richten, wenn Sie jetzt die Verordnung in die Endphase bringen: Zum einen sind wir als Europäer technologiefortschrittliche Leute.
Ich würde Sie bitten, das Internet zum maßgeblichen Medium zu machen, sodass mittels einer elektronischen Signatur, die dann auch rechtlich verbindlich ist, eine Bürgerinitiative mit einer Million Unterschriften statthaft ist.
Und zum Zweiten möchte ich sagen: Es ist nur ein erster Schritt, den wir jetzt gehen.
Ich möchte einen Schritt weitergehen.
Wir haben jetzt ein Initiativrecht für die Bürger.
Mein Wunsch wäre aber, dass wir in Zukunft Bürgerentscheide auch auf europäischer Ebene haben, so wie es in meiner Heimat, in Bayern, der Fall ist.
Hier gibt es ein Volksbegehren und anschließend, wenn genügend Stimmen da sind, die Möglichkeit von Volksentscheiden.
Mein Wunsch wäre, dass wir das auch in Europa hinbekommen.
