Herr Minister!
Die von Ihnen angesprochene Frage beschäftigt uns ja schon sehr lange.
Vieles von dem, was gesagt wurde, hätte man vor 10, 15 Jahren auch schon so hören können.
Darum konkrete Fragen: Stimmen Sie mit mir überein, dass entsprechend zum Vollzug und Sichtbarwerdenlassen der Übernahme von corporate social responsibility Anreize, aber auch Sanktionen notwendig wären?
Können Sie sich vorstellen, dass man ein System des naming and shaming von Seiten der Europäischen Union auf den Weg bringt?
Und wenn wir sehen, wie häufig jetzt gekennzeichnet wird, können Sie sich auch vorstellen, dass es auf Produkten von Unternehmen einen klaren Hinweis darauf gibt, ob sie diese Grundregeln der corporate social responsibility einhalten oder ob sie dagegen verstoßen?
Man ist an so viele andere Kennzeichnungen gewöhnt, warum machen wir das nicht auch im sozialen Bereich?
