Herr Präsident!
Ich habe schon vorhin, als Sie die neue Regelung zu den Redebeiträgen von einer Minute vorgetragen haben, versucht, Ihre Aufmerksamkeit zu wecken.
Gerade Sie als Pole wissen, was es heißt, wenn es verschiedene Klassen von Menschen und Abgeordneten gibt.
Ich bitte doch darum, dass auch die Leute in den hinteren Reihen bei den Wortmeldungen zur Geschäftsordnung berücksichtigt werden.
Konstruktiv: Erstens, können Sie bitte klarstellen, was Sie vorher gesagt haben, nämlich ob Sie mit den nächsten zwei Tagungen die nächsten zwei Straßburg-Tagungen meinen oder ob Brüssel auch zählt?
Zweitens, wie werden Sie vorgehen, wenn - wie gerade geschehen - Abgeordnete aus welchen Gründen auch immer nicht da sind, obwohl sie sich gemeldet haben?
Wird es dazu möglicherweise noch einige Minuten Catch the eye geben?
Drittens, können Sie bitte gleich heute, schon im Sinne dieser neuen Effizienz - die zu begrüßen ist -, vorlesen, welche 30 Redner Sie für heute vorgesehen haben?
