Frau Präsidentin!
Meine sehr verehrten Damen und Herren Kolleginnen und Kollegen!
Der Kollege Schulz hat ausgeführt, dass Griechenland geliefert hätte und jetzt Europa am Zug sei.
Ich stell mir schon die Frage, ob Europa schon danke sagen muss, wenn heute Mitgliedstaaten im Euroraum schlicht die Spielregeln einhalten, nämlich wieder zurückkommen auf das 3 %-Kriterium.
Ich stell mir auch die Frage: Was war denn letztes Jahr, als Irland vor der gleichen Situation gestanden ist und harte Sparmaßnahmen durchgeführt hat?
Da kam auch niemand auf die Idee, einen Europäischen Währungsfonds einzuziehen.
Verhofstadt sagt, Spekulanten sind am Werk.
Natürlich haben wir dort im Moment Druck.
Aber Tatsache ist, dass Griechenland durch den Euro-Beitritt riesige Zinsvorteile hatte.
Unsere italienischen Kollegen haben diesen Zinsvorteil durch den Euro-Beitritt in Konsolidierung umgewandelt.
Griechenland hat ihn verkonsumiert.
Deswegen darf man schon sagen, es ist nicht der ein guter Europäer, der heute Geld auf den Tisch legt, sondern es ist der ein guter Europäer, der die Spielregeln, die alle unterschrieben und akzeptiert haben, auch durchsetzt, damit sie in der Europäischen Union auch eingehalten werden.
Ich möchte als Zweites der Kommission den Rücken stärken, weil die Vorschläge, die für die langfristige Zukunft auf dem Tisch liegen, in die richtige Richtung gehen.
Wir haben die 3 % vereinbart und deswegen brauchen wir eine starke Kommission, die zukünftig die 3 % kontrollieren und auch durchsetzen kann.
Wir haben doch erlebt, dass es die Mitgliedstaaten im Euroraum nicht schaffen, sich gegenseitig zu kontrollieren und gegenseitig die 3 % einzuhalten.
Deswegen ja zu einer starken Kommission, die zukünftig in der Lage ist, die Kriterien einzuhalten.
Ein letzter Gedanke: Wir sollten positiv über den Euro reden.
Wir haben keine Währungskrise, wir haben eine Wirtschaftskrise.
Der Euro ist ein großer Gewinn für alle Menschen.
Wenn unsere Führer in der Europäischen Union das nicht mehr sagen, wenn das im Rat nicht mehr ausgedrückt wird, dann werden die Menschen es auch nicht wissen.
Und deswegen ja zu dieser großen, starken Währung.
