im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Das Parlament hat sehr viel Initiative gezeigt, als es damals darum ging, diese Schwarze Liste zu erstellen, und zwar in einer verantwortungsvollen Art, nämlich so, dass sie möglichst viel Sicherheit für Konsumenten bietet.
Allerdings - und das ist jetzt auch Thema - gilt es zu klären, ob uns das beim derzeitigen Stand wirklich hinreichend gelungen ist.
Meine erste Frage, die ich hierzu stellen möchte, lautet: Die Information über das Internet ist zugänglich, aber bei den unterschiedlichen Airlines nicht immer ganz so leicht.
Ich habe das selbst ausprobiert.
Es ist nicht immer sofort zu finden, z. B. wenn es um Flugverbindungen geht, bei denen in der Folge ein Drittstaat angeflogen wird - dann haben wir hier ein Problem.
Die zweite offene Frage, und das würde mich interessieren: Wie schauen die Erfahrungen beim wet leasing aus?
Da hat es ja große Befürchtungen gegeben, dass das ein Einfallstor für nicht ganz zuverlässige Unternehmen werden könnte.
Hat sich da etwas positiv oder negativ gezeigt?
Dritter, sehr wichtiger Punkt: Hatte diese Regelung der Schwarzen Liste einen präventiven Effekt auf Fluggesellschaften, so dass diese - vor allem auch außereuropäische - sich mehr an Sicherheitsbestimmungen gehalten haben?
Und wie funktioniert die selektive Genehmigung für wenige Maschinen bestimmter Fluglinien, die nur mit manchen Maschinen nach Europa kommen dürfen?
