Frau Präsidentin!
Mein Dank gilt vor allem dem Kollegen Cashman.
Entwicklungshilfe und Armutsbekämpfung dürfen keine Almosenpolitik - etwa nach dem Prinzip von Zuckerbrot und Peitsche - sein.
Ganz im Gegenteil: Wir brauchen verlässliche, planbare, nachhaltige Rahmenbedingungen, die die Möglichkeiten eröffnen, dass Menschen unter menschenwürdigen Bedingungen leben und arbeiten und damit ein existenzsicherndes Einkommen erwirtschaften können.
Wir dürfen nicht nur anonyme Zahlen vor Augen haben, sondern wir müssen die betroffenen Menschen und ihre Schicksale sehen.
Wir dürfen unsere Energien nicht darauf verwenden, Entschuldigungen und Ausreden zu finden, warum wir unseren Verpflichtungen nicht nachkommen können oder gar wollen, sondern wir sollten unsere Energien darauf verwenden, Vorschläge zur Finanzierung der Entwicklungshilfe, wie sie hier gemacht wurden - etwa die Finanztransaktionssteuer - ernsthaft zu diskutieren.
