Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Lieber Herr Kollege van der Stoep, ich bin mein Geld wert, und ich stehe auch dazu.
Wenn Sie Ihres nicht wert sind, dann tut es mir für Sie leid.
Ich kann Ihnen nur sagen, dass wir uns selber keinen Gefallen tun, wenn wir uns hier Arbeitsbedingungen schaffen, unter denen wir effektiv nicht arbeiten können.
Ich stehe zur Erhöhung der Sekretariatszulage, und zwar zu beiden Tranchen, und halte dies für sehr gut begründbar.
Wer in diesem Haus arbeitet, braucht Mitarbeiter.
Diejenigen, die nicht arbeiten wollen, sollen diejenigen, die arbeiten wollen und müssen, nicht davon abhalten.
Niemand muss die Erhöhung der Sekretariatszulage nutzen, man kann sie nutzen.
Wenn man sie nicht braucht, tant mieux für den Steuerzahler, der dann man sein Geld zurückbekommt.
Ich kann nur für mich wiederum sagen, dass ich mein Geld wert bin, und auch meine Mitarbeiter sind es.
Wir müssen jedoch Aktivitäten, die in der Vergangenheit auf der Basis eines Überschusses in diesem Haushalt unternommen wurden, auf den Prüfstand stellen.
Wir müssen prüfen, ob wir mit diesen Aktivitäten so weiter machen können und wollen.
Ich meine hier vor allem auch das Web-TV.
Ich meine, dass wir Dinge unternehmen müssen, dass wir nicht alles so lassen können.
Ansonsten haben wir mit dem Präsidium viele Reformen unternommen, und diese Reformen sollten wir auch greifen lassen.
Der Haushaltskontrollausschuss wird hier alles unternehmen, um die Dinge dort, wo sie nicht laufen, klarzustellen.
