im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, liebe Kollegen aus dem Parlament!
Viele Glückwünsche an Frau Ţicău und an das ganze Team der Schattenberichterstatter!
Ohne ein starkes Europaparlament wäre diese Richtlinie nicht so gut ausgefallen!
Ich werde in meinen zweieinhalb Minuten weniger auf die Richtlinie eingehen als auf den Ausblick darauf, was zusätzlich zu tun ist, um die Schwächen der Richtlinie auszugleichen, und zwar im Hinblick auf den Altbaubestand.
Was liegt in der Krise näher, als die Ressourcen in Europa besser zu nutzen und die Energieproduktivität zu steigern.
Wir bräuchten eigentlich jetzt von der Kommission eine europäische Gebäudeinitiative mit vier Hauptpunkten.
Erstens: Hilfestellung der nationalen Regierungen bei der Umsetzung der Richtlinie.
Die letzte Richtlinie wurde nicht angemessen umgesetzt.
Herr Oettinger, Sie haben in Ihrer Generaldirektion zur Zeit einen ganzen Beamten, und der geht im Juli.
Wie werden Sie sich - auch personell - aufstellen, um eine korrekte Umsetzung sicherzustellen?
Zweitens - und das haben Sie erwähnt: Finanzierungsmodelle.
Was können wir auch in der Kommission tun, um die Mittel aus dem Regionalfonds besser für Gebäude zu nutzen?
Vielleicht könnten Sie auch noch ein paar Details zu den bereits angesprochenen Restmitteln aus dem Konjunkturprogramm anführen.
Drittens: Wir brauchen eine höhere Arbeitsproduktivität am Bau, und deshalb brauchen wir mehr Weiterbildung.
Besser ausgebildete Arbeiter werden die Produktivität steigern, aber natürlich auch die Arbeits- und Lohnbedingungen, die heute in Europa am Bau herrschen, in Frage stellen.
Deshalb bräuchten wir von der Kommission auch eine Initiative zum Sozialdialog auf europäischer Ebene zwischen der Bauwirtschaft und den Gewerkschaften.
Und viertens: Auch im Bereich Forschung und Entwicklung müsste der Schwerpunkt dringend verstärkt auf Gebäude, auf den Bau von kostengünstigen Null-Energie- oder Niedrigstenergiehäusern und - sehr, sehr wichtig - neue Organisationsformen der Gebäuderenovierung gesetzt werden.
Wir können nämlich nur kostengünstiger bauen oder renovieren, wenn der ganze Ablauf der Renovierung besser gestaltet wird.
Auch hier könnten wir über europäische Forschungsgelder den nationalen Regierungen und auch der Bauwirtschaft wirklich wesentlich weiterhelfen.
