Herr Präsident!
Ein Wort zur dringenden kritischen Auseinandersetzung mit dem Instrument Heranführungshilfe der Türkei.
Diese ist seit 2002 stetig angestiegen, obwohl die Türkei mehr Rückschritte als Fortschritte verzeichnet.
Der neueste Sonderbericht des Rechnungshofs zeigt massive Probleme auf.
Die Mittel wurden nicht zieleffizient eingesetzt und nicht ausreichend evaluiert.
Ich fordere daher die Kommission auf, vor Entlastung zu den EU-Bürgerinnen und Bürgern hinauszugehen und zu erklären, was mit 800 Millionen Euro im Jahr für die Türkei genau passiert ist.
Allgemein nun zu den verschiedenen Agenturen.
Der Wildwuchs, Gründung, Neugründung, Aufgabenerweiterung von EU-Agenturen, seit dem Jahr 2000 fast verdreifacht, widerspricht klar den Forderungen der Lissabon-Strategie nach Entbürokratisierung.
Dazu gehört auch das neue Asylbüro.
Und, obgleich es um 2008 geht, noch ein Wort zur Drogenbeobachtungsstelle.
Mich würde wirklich interessieren, ob die geschlafen hat, als Anfang des Jahres in Tschechien harte Drogen legalisiert wurden, und durch die offenen Grenzen haben wir nun einen herrlichen Drogentourismus.
Also wir sind knallhart zu den Rauchern, aber dann schläft man bei den harten Drogen.
