Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Griechenlandkrise ist ein aktuelles Problem, die Wachstumskrise und die Umweltkrise sind aber langfristige Probleme, und beides muss mit Beschlüssen des Europäischen Rates tatkräftig angepackt werden.
In der Strategie EU-2020 steht richtigerweise, dass Wachstum intelligent, nachhaltig und integrativ sein soll.
Wenn ich aber in die Schlussfolgerungen des Rates schaue, so ist dies viel enger gefasst und reduziert sich auf die klassische Wachstumsstrategie, die ja gescheitert ist und die uns nicht weit gebracht hat.
Also Wachstum kann nicht intelligent sein, wenn es nicht nachhaltig ist, und es ist auch nicht intelligent, wenn es nicht integrativ ist.
Deshalb meine Bitte an den Rat und die Ratspräsidentschaft: Sorgen Sie dafür, dass dieser Dreiklang, diese drei Pfeiler erhalten bleiben.
Das ist das Neue, was jetzt wirklich implementiert werden soll.
Ich bin sehr zufrieden, dass das ressourcen- und energiesparende Wachstum ein Flaggschiff für die EU sein soll.
Darüber haben wir ja lange geredet.
Das hilft uns in der Tat, Kosten zu sparen, Abhängigkeiten zu reduzieren und eine Reihe von Problemen zu lösen.
Ich erwarte von der Kommission, dass wir dazu im Jahre 2010 einen Fahrplan bekommen, weil es eine gemischte Aufgabe der EU selbst, aber auch der Mitgliedstaaten ist, und vieles ist da butterweich und sehr vage.
Wir müssen vor allen Dingen das Ziel, 20 % Energie zu sparen, verbindlich machen.
Dieses Effizienzziel muss also rechtlich verbindlich werden, damit man weiß, wo es hingeht und die Industrie auch die entsprechenden Investitionen tätigen kann.
