Herr Präsident!
Die Gleichheit der Geschlechter ist ein fundamentales Prinzip der EU.
Dieses Prinzip steht in den Verträgen, steht groß auf Homepages, wird vielerorts gern und oft zitiert.
Darum sei die Frage erlaubt: Warum wird denn ständig darüber gesprochen?
Doch nur weil es wirklich an vielen Ecken und Enden an der Umsetzung der Gleichheit fehlt!
Ich freue mich auf den Tag, an dem wir nicht mehr darüber reden müssen und der Grundsatz der Gleichheit der Geschlechter im sozialen Leben endlich verwirklicht worden ist.
