Herr Präsident!
Vielen Dank, Herr Präsident, das finde ich sehr nett.
Herr Kommissar Šemeta, es ist eine der Königspflichten der europäischen Volksvertretung: die Verabschiedung der Berichte zur Haushaltsführung der europäischen Organe und Einrichtungen, das ist unsere Königspflicht.
Die Frage, wie Europa mit dem hart verdienten Geld der Steuerzahler wirtschaftet, ist für die Akzeptanz des europäischen Einigungsprojekts zentral.
Ich möchte zunächst einmal allen Berichterstattern für die geleistete Arbeit danken.
Aber ich sehe in den Berichten Licht und Schatten.
Licht sehe ich bei der Haushaltsführung insgesamt.
Inzwischen ist es so, dass überall dort, wo die EU selbst die Mittel kontrolliert und verwaltet, regelkonform gewirtschaftet wird.
Ob es auch effizient ist, das steht auf einem ganz anderen Blatt.
Wir sollten uns als Europäisches Parlament stärker mit der Effizienz der Politik, der politischen Fragen und der Umsetzung beschäftigen, insbesondere im Hinblick auf die Agenda 2020.
Schatten gibt es im Bereich der Kohäsionspolitik.
11 % nicht regelkonforme Dinge - dieser Prozentsatz ist zu hoch!
Deshalb ist es von so großer Wichtigkeit, dass sich die EU mehr darum bemüht, falsch und fehlerhaft ausgezahlte Mittel zurückzuerlangen.
Das hat auch das Parlament erkannt.
Der Haushaltskontrollausschuss hat deshalb einen Änderungsantrag der ALDE angenommen.
Wir wollen das Geld zu 100 % zurück!
Für das Jahr 2010 habe ich die Ehre, Berichterstatter für die Entlastung der Europäischen Kommission zu sein.
Bedingt durch das verzögerte Inkrafttreten des Lissabon-Vertrags wird das keine leichte Aufgabe.
Wir müssen insbesondere darauf achten, ob es durch die neuen Zuständigkeiten der einzelnen Kommissare nicht vielleicht auch zu mehr Intransparenz, zu mehr Verschleierung der Verantwortlichkeiten kommt.
Das müssen und werden wir genau prüfen.
Lassen Sie mich zwei Bereiche herausgreifen: Der erste Bereich sind die so genannten Nichtregierungsorganisationen, der zweite ist das Gentlemen's Agreement.
Zwischen 2008 und 2009 hat die Europäische Union den so genannten NGO über 300 Millionen Euro an Mitteln ausgezahlt.
Darunter sind honorable Organisationen wie die Deutsche Welthungerhilfe.
Aber es gibt eben auch einige, die die Reputation der Europäischen Union zerstören wollen, nämlich die Counter Balance, die sich auf die Europäische Investitionsbank eingeschossen haben.
Das ist nicht hinnehmbar, damit müssen wir uns beschäftigen.
Wir brauchen ein Register und eine Definition von solchen Nichtregierungsorganisationen, denn da geht eine Menge Steuergeld hin.
Im Zusammenhang mit dem Gentlemen's Agreement möchte ich Herrn López Garrido danken.
Ich möchte dafür danken, dass Sie gekommen sind.
Ich möchte das auch als historisches Element hier einmal deutlich herausstellen: Dass wir nach 40 Jahren das Gentlemen's Agreement in Frage stellen und überarbeiten, das wird ein großer Schritt.
Angesichts unserer Bedeutung aufgrund des neuen Lissabon-Vertrags ist es aber auch ein notwendiger Schritt.
Wir müssen für Transparenz sorgen, bei uns und beim Rat!
