Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Wir haben noch einmal beantragt, das Thema Zulassung der genetisch veränderten Kartoffel Amflora auf die Tagesordnung zu setzen, und zwar aus verschiedenen Gründen.
Nachdem in der Kommission jetzt der Gesundheitskommissar für die Zulassung von genetisch veränderten Organismen zuständig ist, dachten die Bürger meiner Meinung nach, man würde jetzt mit größerer Sorgfalt an die Zulassung von solchen GMO herangehen.
Das Gegenteil ist der Fall.
Ich halte es so kurz nach Amtsantritt der Kommission für einen Skandal, dass der Gesundheitskommissar sich bei der Zulassung der Kartoffel ausdrücklich über die Bedenken der Weltgesundheitsorganisation hinweggesetzt hat.
Zum anderen herrschte in der letzten Legislaturperiode zwischen Rat und Kommission immer wieder große Uneinigkeit über die Zulassungsverfahren, weil viele Mitgliedstaaten mit der Zulassungsoffensive, die gerade auch Kommissionspräsident Barroso vorangetrieben hat, nicht einverstanden waren.
Man hatte sich darauf geeinigt, ein anderes, sorgfältiges Verfahren für die Zulassung zu entwickeln.
Wo bleibt dieses Verfahren?
Da die Mehrheit der Bürgerinnen und Bürger gegen diese genetisch veränderten Organismen ist, sind wir in der Pflicht, die Debatte über diese Zulassung und über die Offensive, die da vielleicht noch auf uns zurollt, in dieser Woche zu führen.
(Der Präsident unterbricht die Rednerin.)
Ich möchte für diese Abstimmung dann eine namentliche Abstimmung beantragen.
