Herr Präsident, zur Geschäftsordnung!
Ich bin sehr froh über die Abstimmung, wie sie jetzt gelaufen ist.
Aber an und für sich war das ein Initiativbericht, und dafür wurde ein anderes Verfahren vereinbart.
Jetzt ist zugelassen worden, dass wir bei einem reinen Initiativbericht Einzelabstimmungen machen.
Das müssen wir klären, denn sonst bekommen wir in Zukunft alle Initiativberichte mit Einzelabstimmungen.
Können Sie vielleicht den Ausschuss für konstitutionelle Frage darum bitten, dass er diese Sache klärt, denn sonst wird nämlich der gesamte Sinn der Reform wieder zunichte gemacht durch die Interpretation, die von den Diensten des Hauses vorgenommen wurde?
