Herr Präsident!
Ich begrüße die Donaustrategie als etwas zutiefst Europäisches.
Sie verbindet ein Gründungsland der EU, nämlich Deutschland, mit den beiden neuesten Mitgliedsländern, nämlich Bulgarien und Rumänien.
Sie verbindet das nächste Kandidatenland, nämlich Kroatien, mit einem Land, das sich um den Kandidatenstatus bemüht: Serbien.
Ich bin froh, dass man auch die Tschechische Republik und Montenegro und einige andere mit einbinden will, die historisch und auch geografisch dazugehören, obwohl sie nicht unmittelbar an der Donau liegen.
Ich bitte aber, bei alldem Bayern nicht zu vernachlässigen.
Bayern wäre, wenn es unabhängig wäre, nach Rumänien der zweitgrößte Staat an der Donau.
Bayern hat ein besonderes Interesse an dieser Donaustrategie.
Deshalb bin ich dankbar und glücklich, dass wir diese Donaustrategie nunmehr vorantreiben.
