Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich freue mich, dass der Bericht über Sondermaßnahmen im Bereich der Landwirtschaft zugunsten der Regionen in äußerster Randlage der Europäischen Union hier so einvernehmlich diskutiert worden ist.
In der letzten Wahlperiode war ich Schattenberichterstatter für die Zuckermarktreform.
Der Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung hat damals die Insel Réunion besucht, und ich habe dort eine kleinbäuerliche Landwirtschaft besucht, die Zuckerrohr anbaut.
Diese kleinbäuerliche Landwirtschaft könnte ohne unsere Unterstützung nicht weiterexistieren.
Als jemand, der vom Festland kommt, habe ich auch gemerkt, dass diese Landwirte in äußerster Randlage der Europäischen Union einer besonderen Situation ausgesetzt sind.
Es ist notwendig, dass wir mit gewissen Ausnahmeregelungen dafür sorgen, dass wir diesen Landwirten in all diesen Regionen, die zur Europäischen Union gehören, eine Perspektive bieten, und sicherstellen, dass sie die Ernährungssicherheit - wenigstens zum großen Teil - in diesen Gebieten sichern können.
Wir sind alle aufgefordert, mitzuhelfen, dass die Landwirtschaft - auch mit diesen Ausnahmeregelungen -eine Perspektive hat und dass die Versorgungssicherheit für die Bevölkerung dort sichergestellt wird.
So wie der Bericht jetzt erarbeitet ist, haben wir gute Voraussetzungen dafür, dass wir diese Ziele erreichen können.
Herzlichen Dank an alle, die hier mitgearbeitet haben!
