Frau Präsidentin!
Die Freiheit über den Wolken, wie sie Liedermacher Reinhard Mey in einem Lied einmal besungen hat, wird durch Abkommen mit den USA über den Abruf von Fluggastdaten wohl ihr jähes Ende finden.
Welche Wirkungen die Beschränkung dieser Freiheit jetzt schon hat, durfte einer unserer Fraktionsmitarbeiter im August erleben.
Weil US-Behörden ihn in ihren Terrorlisten führten, verweigerte man der Maschine, in der er saß, die Durchquerung US-amerikanischen Luftraums.
Er hatte - wie wir alle in diesem Plenum wissen - erhebliche Nachteile, und später stellte sich heraus, dass es ein Missverständnis war.
Schon heute erhalten US-Behörden verschiedenste Daten - Kreditkartennummern, Buchungsdaten, Sitzplatzvorlieben, gesonderte Essenswünsche, IP-Adressen, Passagierinfos - ohne klare Datenschutzregelungen.
Ich will ganz klar sagen: Sowohl das lehnen wir ab als auch einen Massendatentransfer rund ums Fliegen mit dem Namen PNR, so, wie es jetzt ausgestaltet werden soll.
So, wie es jetzt formuliert ist, erhält es deswegen nicht unsere Unterstützung, weil es nicht zweckgebunden, nicht verhältnismäßig und damit auch nicht nützlich ist.
Ich will letztlich sagen: Wir dürfen nicht zulassen, dass proaktive Risikoanalysen von Reise- und Verhaltensmustern zustandekommen.
Wir brauchen Auskunftsbestimmungen nach dem privacy act der USA.
Diese müssen den europäischen Bürgerinnen und Bürgern geöffnet werden.
Der Weg zur Klage muss ihnen ebenfalls offen stehen.
