im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident!
Der Europäische Gipfel muss und wird sich - das ist ganz klar - mit der Krise in Griechenland befassen.
Die International Herald Tribune schreibt in ihrem Leitartikel heute einen interessanten Satz: "Griechenland hat versprochen, seine Hausaufgaben zu machen und seinen Haushalt zu sanieren".
Die der Währungszone angehörenden Mitgliedstaaten der Europäischen Union haben den Griechen abverlangt, dass sie das tun als Voraussetzung für die Solidarität.
Griechenland, so schreibt die International Herald Tribune, hat geliefert.
Wer nicht liefert, sind die Mitgliedstaaten der Eurozone, allen voran die Bundesrepublik Deutschland, die sich weigert, ihre Zusage einzuhalten.
Das ist der erste Punkt.
(Beifall)
Der Präsident der Kommission hat zu Recht von einem Sicherheitsnetz gesprochen.
Es geht nicht darum, das Geld von Steuerzahlern der Bundesrepublik, Frankreichs, Italiens oder welchen Landes auch immer in die Kasse Griechenlands zu geben.
Das ist nicht das Ziel.
Es geht darum, Griechenland in die Lage zu versetzen, an den internationalen Märkten Geld aufzunehmen, zu Zinsen wie die anderen Länder auch.
Normalerweise ist die Verzinsung 2,5 bis 3 %.
Durch die Spekulation, die durch das mangelhafte Solidarverhalten ausgelöst wird, zahlt Griechenland 6 %.
Das heißt im Klartext, die Effekte der griechischen Haushaltssanierung wandern in die Taschen von Spekulanten an den internationalen Finanzmärkten.
(Beifall)
Das bedeutet eine Ausplünderung der Menschen dort.
Und es ist unvernünftig, denn wenn dies Schule macht, wenn die Unsolidarität dazu führt, dass man gegen ein defizitäres Land der Eurozone spekulieren kann und gar noch so spekulieren kann, dass am Ende nicht die interne Solidarität zum Tragen kommt, sondern der Internationale Währungsfonds einschreiten muss, dann ist Griechenland ein Vorspiel, ein Prolog.
Dann wird die Spekulation als nächstes Italien, Großbritannien und Spanien treffen.
Wer nicht will, dass ein Flächenbrand entsteht, der muss jetzt Solidarität mit Griechenland üben.
Deshalb ist Solidarität mit Griechenland - und das muss man vor allen Dingen der deutschen Bundeskanzlerin sagen - ein Akt der ökonomischen Vernunft und keine Hilfeleistung, die man gerade mal so gibt.
(Beifall)
Deshalb kann man Herrn Barroso nicht aus der Verpflichtung entlassen, indem man sagt, das soll jetzt der Internationale Währungsfonds machen.
Die Kommission ist diejenige, die die Vorschläge unterbreiten muss, wie man im Inneren der Eurozone zu einer vernünftigen Stabilisierung kommt.
Die Kommission hat gute Vorschläge unterbreitet, und ich finde, der Rat sollte auf die Vorschläge der Kommission eingehen.
Dazu gehört nicht, dass der Internationale Währungsfonds angerufen wird.
Warum auch?
Wir sind in der Lage, das Problem innerhalb der Eurozone zu lösen.
Im Übrigen bin ich erstaunt, dass Angela Merkel den Internationalen Währungsfonds ins Spiel bringt.
Die Deutsche Bundesbank - für deutsche Konservative das, was der Vatikan für Katholiken ist - schreibt in ihrem Monatsbericht für den Monat März: "Dagegen ist ein finanzieller Beitrag des Internationalen Währungsfonds bei der Lösung von strukturellen Problemen, etwa der direkten Finanzierung von Budgetdefiziten oder der Finanzierung einer Bankenrekapitalisierung mit seinem monetären Mandat nicht vereinbar".
Das ist ein Zitat der Deutschen Bundesbank.
Die deutsche Bundeskanzlerin sagt im Gegensatz zu ihrem Finanzminister, der Internationale Währungsfonds soll dass Problem lösen.
Das ist der falsche Weg!
Was wir jetzt brauchen, ist das Signal an die internationalen Märkte: Ihr könnt spekulieren so viel wie ihr wollt, ihr werdet die Eurozone nicht auseinandertreiben.
Erst wenn dieses Signal gegeben wird, dann wird diese Spekulation aufhören.
Und um was für Spekulationen es sich handelt, das muss man noch einmal bei den Credit Default Swaps, den CDS, deutlich machen.
Dort läuft nichts anderes als das Spiel: Ich schließe eine Versicherung darauf ab, dass das Haus meines Nachbarn abbrennt.
Wenn das Haus meines Nachbarn abbrennt, kriege ich die Versicherungssumme.
Wenn ich so handele, muss ich geradezu ein Interesse daran haben, dass sein Haus abbrennt.
Aber das Sankt Florian-Prinzip "Sankt Florian, du lieber Mann, verschon mein Haus, zünd andre an", das geht in der Europäischen Union nicht.
Und deshalb ist die Solidarität mit Griechenland ein Akt der Stabilisierung des Euro in der Eurozone.
Man muss sich am Ende entscheiden, ob man europäische Solidarität will oder ob man dem Stammtisch nachgeben will.
Ich will mir das nicht zu Eigen machen, aber ich bitte alle, sich folgendes Zitat von Wolfgang Münchau von der Financial Times Deutschland - kein sozialistisches Blatt, und dieser Mann ist auch kein Sozialdemokrat - genau anzuhören: "Wir sind in einer Situation, in der europäische Notwendigkeiten und deutschnationaler Populismus gegeneinander stehen, entscheiden wir uns für die europäischen Notwendigkeiten".
(Beifall)
