im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident!
Auch ich möchte wie meine Vorrednerinnen und meine Vorredner dem Berichterstatter, Herrn Kirilov, sehr herzlich für die gute Zusammenarbeit und auch für die gute Qualität des Berichts danken, der tatsächlich ein sehr umfassender ist.
Ich möchte einige Punkte erwähnen, die jetzt noch nicht so stark angesprochen wurden, die mir aber sehr wichtig sind.
Es ist ja leider so, dass diese drei gefrorenen Konflikte, die es in dieser Region noch gibt, eine massive Hürde für die volle Entfaltung, auch der europäischen Nachbarschaftspolitik sind, aber nicht nur in Bezug auf die Nachbarschaftspolitik, sondern auch in den Ländern selbst.
Es ist ja relativ einfach, wenn man einen realen oder angenommenen äußeren Feind hat.
Dann ist der Blick auf die Not und die Bereitschaft, etwas im Land selbst für die eigene Bevölkerung zu tun, die Verantwortung dafür zu übernehmen, von Regierungen, von Staaten, oft zu wenig ausgeprägt.
Das heißt, die Notwendigkeit, wegzugehen von hohen militärischen Ausgaben, die wir in diesem Bericht auch kritisieren, die in den letzten Jahren auch gestiegen sind, hin zu Ausgaben, die tatsächlich der Bevölkerung im Sozialbereich, im kulturellen Bereich, aber auch in Ökologiefragen, zugute kommen - das sind zentrale Elemente dieses Berichts, und ich bin froh, dass das Eingang gefunden hat.
Ein anderer Aspekt, der zum Beispiel im Bericht Tagliavini über den georgisch-russischen Konflikt auch angesprochen wird, ist die Notwendigkeit der Abrüstung auf geistiger und sprachlicher Ebene, also gegen verhetzende Sprache und gegen manipulative Geschichtsschreibung anzugehen.
All das ist wichtig, um in dieser Region tatsächlich friedenspolitisch weiterzukommen.
Weitere Aspekte sind die Notwendigkeit stärkerer Demokratisierung, Unterstützung der Zivilgesellschaft, Schutz von ethnischen, sexuellen und religiösen Minderheiten, die Menschenrechtsfrage.
Das ist nach wie vor aktuell.
Ein Beispiel aus Aserbaidschan: Zwei junge Blogger, die es gewagt haben, Kritik an der Regierung zu äußern, sitzen immer noch im Gefängnis, ein halbes Jahr schon, und sind noch nicht freigelassen worden.
Medienfreiheit ist in allen Ländern ein Problem.
Das alles sind Aspekte, die erfreulicherweise in diesem Bericht vorkommen, und ich sehe das so wie meine Vorredner.
Die regionale Dimension, die grenzüberschreitende Zusammenarbeit sind wichtig.
Da gibt es auch von unserer Seite Unterstützung für die Kommission, in diesem Bereich gemeinsam weiterzuarbeiten.
