Herr Präsident!
EU-Freihandelsabkommen sollten grundsätzlich nur mit jenen Ländern abgeschlossen werden, die die Menschenrechte voll respektieren.
Zum kleinen Einmaleins gehört für mich, dass die ILO-Kernarbeitsnormen umgesetzt sind, aber vor allem auch eingehalten werden.
Die nun enthaltenen labour clauses sind deshalb gut, aber nicht gut genug.
Gerade in den letzten Monaten gab es in Korea Fälle, in denen grundlegende Gewerkschaftsrechte verletzt worden sind, etwa das Recht auf Kollektivvertragsverhandlungen bzw. das Koalitionsrecht.
Während des gesamten Verhandlungsprozesses haben die europäischen Gewerkschaften, vor allem die Metallgewerkschaften, darauf hingewiesen, insbesondere auch auf die zu erwartenden Probleme im Automobilsektor.
Der Fall Opel Antwerpen ist schon wiederholt erwähnt worden.
Noch einmal: Der Betrieb wurde nicht nur - wie von der Geschäftsleitung immer wieder präsentiert wurde - wegen Überkapazitäten verlagert, sondern in erster Linie, um den Betrieb nach Südkorea zu verlagern.
Wer, bitteschön, profitiert davon?
Könnte das nicht eine vorweggenommene Auswirkung des Freihandelsabkommens sein?
Ein weiterer, bis jetzt noch nicht so beleuchteter Sektor, mit dem es Probleme gibt, ist der Schiffbausektor.
Korea hat es sich hier in einem Zehnjahresplan in einem act of state zum Ziel gesetzt, dass mehr als 90 % der Zulieferindustrie für den koreanischen Schiffbau aus Korea stammen sollten, was die Lage für europäische Mitbewerber sehr erschwert, insbesondere auch für die Beschäftigten in diesem Sektor.
(Nachfrage gemäß Artikel 149 Absatz 8 der Geschäftsordnung)
