Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Sicherheit steht über allem.
Das Risiko, dass eine vollbesetzte Maschine einen Triebwerksausfall hat und vielleicht in der Folge auf bewohntes Gebiet stürzt, ist nicht zu tragen.
Ich erinnere an jenen British Airways-Flug 1982, der auf dem Weg nach Neuseeland durch eine solche Aschewolke flog, und besonders an einen schweren Zwischenfall einer KLM 747 im Jahr 1989, die durch eine schon stark verteilte Vulkanaschewolke flog.
Beide entgingen nur knapp einer Katastrophe.
Menschenleben sind unbezahlbar.
Ich begrüße die Entscheidung, in dieser Krise den Luftraum zu sperren und damit die Piloten aus der Verantwortung für die ihnen anvertrauten Menschen zu nehmen.
Test- und Messflüge wurden durchgeführt, jedoch alle nur bis zu einer bestimmten Höhe und auf Sicht.
Wirkliche Analysen und Ergebnisse konnten dabei kaum erzielt werden.
Zu den Sichtflügen ist noch anzumerken: Im Falle der KLM war die Aschewolke zwar da, aber sie war nicht sichtbar.
Die Natur lehrt uns Respekt und zeigt uns zugleich auch die Grenzen der Globalisierung auf.
Der schweren wirtschaftlichen Konsequenzen sind wir uns alle sehr bewusst.
Dennoch - der Wert eines Menschenlebens steht über dem Wert der ökonomischen Güter.
Deswegen, im Bewusstsein der genannten Vorfälle, bitte ich um größte Verantwortung und Vorsicht, auch was die jetzige Einteilung in drei Zonen betrifft.
