Frau Präsidentin!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es ist hohe Zeit, dass die Verhandlungen zwischen der EU und Mazedonien endlich begonnen werden.
Mazedonien hat die Bedingungen erfüllt und wartet nun seit 2005 darauf.
Griechenland erhält so viel Solidarität von 26 anderen Mitgliedstaaten, dass es jetzt nicht sein Veto gegen die Aufnahme der Verhandlungen mit dem Nachbarland Mazedonien einlegen sollte.
Die Namensfrage ist eine rein bilaterale Frage, auch wenn die UNO dabei hilfreich ist.
Zu Kroatien möchte ich sagen, dass das Land die Korruption in einem Ausmaß bekämpft, dass sich andere - auch EU-Länder - daran ein Beispiel nehmen könnten.
Zweitens: Die Flüchtlingsrückkehr, die gerade auch von Herrn Boştinaru angesprochen wurde, ist meines Erachtens vorbildlich angegangen worden.
Manche Dinge sind, wie Herr Kollege Swoboda sagte, nicht so zu lösen, wie wir uns das vorstellen.
Drittens die Frage der Zusammenarbeit mit dem Haager Kriegsverbrechertribunal: Kroatien hat alle gesuchten Kriegsverbrecher schon vor Jahren ausgeliefert.
Die noch geforderten Dokumente aus dem Homeland War sind entweder nicht mehr da oder es hat sie nie gegeben.
Deswegen sollte man mit einem gesunden Menschenverstand an diese Fragen herangehen.
Die Regierung sucht sie ja, hat eine Task Force eingesetzt, aber mehr als suchen kann man nicht.
Wenn man dann nichts findet, sollte man angesichts der Tatsache, dass Kroatien seit Jahren gut mitarbeitet, wirklich einen Schritt nach vorne gehen.
Kroatien hat also die Bedingungen größtenteils erfüllt.
Ich hoffe sehr, dass die Kapitel bald eröffnet werden, so dass die Verhandlungen mit Kroatien bis Ende dieses Jahres abgeschlossen werden können.
