Herr Präsident!
Zu ihrem 60. Geburtstag im Jahr 2005 gaben sich die Vereinten Nationen zwei neue Strukturen: zum einen die Peace Building Commission, zum anderen den Menschenrechtsrat.
Während die Peace Building Commission ihre Arbeit relativ effektiv macht und die Erwartungen weitgehend erfüllt hat, kann man das vom Menschenrechtsrat beim besten Willen nicht behaupten.
Hier wurde gesagt - und in der Entschließung zum Ausdruck gebracht -, eine Überarbeitung, eine Reform sei mehr als nötig.
Die Arbeit des Menschenrechtsrats ist zu einseitig - Kollegen haben darauf hingewiesen -, Israel z. B. wird einseitig thematisiert.
Ich bin unglücklich, ehrlich gesagt, dass die Präsidentschaft hier als einziges größeres Thema den Goldstone-Bericht herausgehoben hat - sicherlich ein diskussionswürdiges Thema, aber nicht der Schwerpunkt.
Wenn Kollege Howitt sagt, die Kandidatur des Iran - sollte sie erfolgreich sein - sei der Todesstoß für den Menschenrechtsrat, dann möchte ich wissen, was das bedeutet, dann möchte ich von unseren Mitgliedstaaten eine einheitliche Position, vom Europäischen Auswärtigen Dienst auch.
Denn ich glaube, wenn es so weitergeht, müssen wir uns ernsthaft damit auseinandersetzen, den Schwerpunkt unserer Menschenrechtsarbeit in den Vereinten Nationen wieder in den dritten Ausschuss zu legen.
Der hat zumindest universale Repräsentanz und eine höhere Legitimität.
