Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Ich bin einer der Vorsitzenden der Interfraktionellen Arbeitsgruppe KMU.
Viele von uns haben beim Small Business Act mitgearbeitet.
Uns allen ist hoffentlich der Wunsch gemeinsam: small business first, und daher treten wir für Vereinfachungen und Entlastungen der kleinen und mittleren Unternehmen ein.
Was wir heute hier gehört haben, klingt natürlich sehr verführerisch.
Wenn es so verführerisch wäre, warum gibt es dann nicht Applaus von allen Seiten?
Warum gibt es dann so viele unterschiedliche Beispiele, die trotz "dieser Vereinfachung" den stürmischen Applaus nicht auslösen?
Das hat seine Gründe.
Ist die neue Regelung Basel II-kompatibel?
Wir treten seit Jahren für gemeinsame Rechnungslegungsvorschriften ein, und jetzt auf einmal schaffen wir Rechnungslegungsvorschriften ab.
Wir wollen europäische Lösungen und Vereinfachungen, keine nationalen Lösungen, keine Rechtszersplitterung.
Die grenzüberschreitende Leistung von Mikrounternehmen wäre behindert.
Die Befreiung von der Verpflichtung, einen Jahresabschluss zu erstellen, würde de facto keine Erleichterung bedeuten, wenn wir in vielen Mitgliedstaaten die gleichen Daten ohnehin unter einem anderen Titel zu erheben haben.
Aber die Überprüfbarkeit der Kreditwürdigkeit wäre erschwert.
Standards, die Aussagen über die Qualität der Unternehmen treffen, sollten auch von kleinen Unternehmen eingehalten werden.
Ansonsten besteht die Gefahr von Transparenzverlust.
Wenn Unternehmen wachsen, müssen sie Vorschriften einhalten, die sie dann gar nicht zur Verfügung haben, und die Wahlfreiheit der Mitgliedstaaten in diesen Angelegenheiten schwächt den Binnenmarkt.
Aus diesen Gründen bin ich für die Überarbeitung der vierten und siebten gesellschaftsrechtlichen Richtlinie, weil diese zu einer einheitlichen Regelung und Erleichterung führt.
