Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ein herzliches Dankeschön für die Möglichkeit, zu so später Stunde auch noch das Wort zu ergreifen.
Ich glaube, Kohäsionspolitik hat selten so große Bedeutung gehabt wie jetzt in der Krise.
Es ist immer wieder auch ein Zeichen der Krise, dass sich Arbeitsplätze, Investitionen in den Zentren der einzelnen Mitgliedstaaten konzentrieren.
Ich glaube, gerade jetzt muss die Kohäsionspolitik einsetzen und in die Regionen investieren.
Wir brauchen diese Triebkraft, diesen Antrieb in den Regionen.
Wir brauchen jeden Euro.
Und ich kann nur von Niederösterreich sagen, auch ein Ziel II-Gebiet, dass wir es in der Vergangenheit geschafft haben, aus jedem Euro, der in die EU geflossen ist, in Wirklichkeit drei Euro in der Region zu erwirtschaften.
Und wir brauchen dazu ganz klare Vorgaben.
Das heißt, es muss eine weitere Verlässlichkeit geben.
Es muss Planbarkeit geben.
Aber es muss gerade in Situationen wie der, in der wir uns jetzt befinden, auch die Möglichkeit geben, flexibel zu gestalten.
Deshalb halte ich diesen Bericht für so wichtig, weil er eben diese Flexibilität auch fordert, weil die Gestaltungsmöglichkeit in den Regionen gegeben sein muss.
