im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich bin sehr enttäuscht von Ihnen, Herr Präsident Buzek.
Es ist nicht akzeptabel, dass ein Fraktionsvorsitzender den Präsidenten des Rates in diesem Parlament nicht etwa politisch kritisiert, sondern ihn einen "nassen Lappen" nennt.
(Beifall)
Ich erwarte von Ihnen, Herr Präsident, dass Sie das mit einem Ordnungsruf beantworten.
Es geht nicht, dass dieser Mann ungehindert die Würde dieses Hauses mit Füßen tritt.
Ich will auch zu Joseph Daul sagen: Es geht nicht darum, dass Großbritannien aus der EU austritt.
Es wäre vielleicht besser, Herr Farage legt sein Mandat nieder, wenn ihm die Europäische Union und das Europaparlament so schlecht gefallen.
(Beifall)
