im Namen der S&D-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Herr Kommissar Almunia, gerade in dieser Übergangszeit danke ich Ihnen für Ihr Engagement in Ihrem vergangenen Mandat und wünsche Ihnen eine glückliche Hand für die neuen Aufgaben.
Diesen Wunsch möchte ich auch auf Ihren Nachfolger, Herrn Rehn, ausdehnen.
Ich wünsche ihm Courage und Fortüne für die wichtigen Aufgaben, vor denen er steht.
Die momentane Situation hat drei Botschaften für uns.
Botschaft Nr. 1: Das, was Kommissionspräsident Barroso uns als Konzept EU 2020 vorgestellt hat, ist eine dünne Suppe.
Diese dünne Suppe wird bei weitem nicht ausreichen, um die Kohärenz in der Europäischen Union herzustellen, die wir dringend brauchen, um Situationen, wie wir sie derzeit durchleben, künftig zu vermeiden.
Es muss Fleisch in diese Suppe, und ich hoffe, dass die Termine der nächsten Wochen Gelegenheit bieten, hier Anreicherungen vorzunehmen.
Wir brauchen dringend eine stärkere wirtschaftspolitische Koordination.
Die spanische Präsidentschaft hat Recht, wenn sie das unterstreicht.
Es gibt keine Gründe, verehrte Präsidentschaft, dass Sie sich hier Angst machen lassen.
Botschaft Nr. 2: Natürlich gibt es in einigen Mitgliedstaaten Modernisierungsdefizite, und die Zahlen dürfen nicht lügen.
Aber es gibt in mehr als einem Land Modernisierungsdefizite.
Und es gibt auch Länder, die müssen mehr tun, weil sie mehr tun können.
Ich habe keinen Zweifel, dass der neue griechische Finanzminister, Herr Papakonstantinou, einen tollen Job macht, und ich kenne keinen ernsthaften Politiker, der das bestreitet.
Er verdient unser Vertrauen, wir sollten ihn stärken.
Botschaft Nr. 3: Die Europäische Union muss gewappnet sein.
Wenn die Märkte die Eurozone testen, dann muss Europa in der Lage sein, eine Antwort zu geben.
Die Antwort muss auch unkonventionell sein können.
Wenn es weiter Spekulationen gegen einzelne Länder gibt, müssen wir in der Lage sein, Kredite zu den durchschnittlichen europäischen Ratingbedingungen zur Verfügung zu stellen.
Das wird zu organisieren sein.
Wir finden hier auch eine Stütze im Vertrag von Lissabon, entsprechend tätig zu werden.
Meine Herren in Rat und Kommission, seien Sie darauf vorbereitet, wenn gehandelt werden muss!
