schriftlich. - Die EU kann nur dann Erfolg haben, wenn wir wissen, wohin wir wirtschafts-und sozialpolitisch wollen.
Daher ist der Erstellung der 2020 Strategie besonderes Augenmerk zu widmen.
Die Mitgliedstaaten müssen mit klaren Konzepten, Vorstellungen und Ideen kommen.
Eine Strategie für die nächsten zehn Jahre auszuarbeiten ist sicherlich ein ambitioniertes Unterfangen.
Es geht hier aber nicht um die letzten Details.
Die EU muss sich fragen, wo sie sich positionieren will und welche Prioritäten sie sich setzt.
Ein Ziel, das langfristig auch positive soziale und wirtschaftliche Effekte zeitigen wird, ist einen nachhaltigen Energiemix für Europa zu gestalten.
Nicht nur angesichts immer geringer werdender fossiler Brennstoffe und der Klimabelastungen durch nicht erneuerbare Energien ist ein Umdenken nötig.
Europa muss die Führungsrolle für umweltfreundliche Technologien übernehmen.
Für mich ist Atomkraft als Brückentechnologie allerdings wenig geeignet, Europa in eine nachhaltige Energiezukunft zu führen.
