im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Mobilität muss sich ändern, um den Klimawandel zu stoppen.
Der Verkehr ist für 30 % der CO2-Emissionen in der EU verantwortlich, und im Gegensatz zur Industrie oder bei der Wärmedämmung der Häuser, wo wir seit 1990 eine Reduktion um 10 % erreicht haben, sind sie im Verkehr um 35 % gestiegen.
Der Verkehr frisst all das auf, was mit Milliarden unserer Steuergelder in anderen Sektoren erreicht wurde.
Der Verkehr ist zu billig, nur der umweltfreundliche ist zu teuer.
Das ist politisch gewollt, aber das muss sich ändern, wenn wir beim Verkehr in die Zukunft schauen.
Hier ist der Wettbewerb unfair.
Es gibt eine verbindliche, in der Höhe unbegrenzte Schienenmaut für jeden Streckenkilometer, auf der Straße hingegen ist die Mauterhebung freiwillig und in der Höhe gedeckelt.
Der Klimakiller Flugverkehr wird jedes Jahr mit etwa 30 Milliarden Euro subventioniert.
Also wenn es an Geld fehlt, hier kann man anpacken.
Die Kofinanzierung der EU fördert ebenfalls den umweltschädlichen Verkehr.
60 % gehen in die Straße und nur 20 % in die Schiene, und 0,9 % in den Fahrradverkehr.
Das muss sich ändern und deshalb fordern wir Grünen: mindestens 40 % in die umweltfreundliche Schiene, höchstens 20 % in die Straße und mindestens 15 % in den Fuß- und Radverkehr.
Wir begrüßen und unterstützen, dass auch der Berichterstatter bis 2020 für den Flug- und den Straßenverkehr eine Reduktion um 20 % im Vergleich zu 1990 erreichen will.
Herzlichen Glückwunsch zu Ihrem Bericht und vielen Dank!
Wir Grünen wollen aber für den gesamten Verkehr eine Reduktion um 30 %.
Nur so kann der Klimawandel gestoppt und unseren Kindern und Kindeskindern eine Lebensperspektive auf diesem Planeten geboten werden.
Dafür müssen wir uns alle einsetzen.
