Herr Präsident!
Wir haben gute Grundlagen für unsere Zusammenarbeit mit Tunesien.
Das Assoziationsabkommen und das Freihandelsabkommen sind genannt worden.
Die Kommissarin hat gesagt, wir reden über die Integration der tunesischen Wirtschaft in den Binnenmarkt.
Das ist wirklich so weit, wie man mit einem Land außerhalb der EU kommen kann, und von daher ist dies eine stabile Grundlage.
Tunesien ist ein solider und freundlicher Partner mit einem Potential für die weitere Stärkung der Beziehungen, um noch einmal die Frau Kommissarin zu zitieren.
Gerade weil wir diese engen Beziehungen haben, können wir auch alle Punkte, die uns vielleicht in der einen oder anderen Form Sorgen bereiten, mit den Kollegen ansprechen.
Ich selber stehe auch im Dialog mit den Kollegen, die sich hier auf der Tribüne befinden, und mein Eindruck ist, dass wir über alles reden sollten.
Wir sollten in dem Zusammenhang jedoch nicht das Kind mit dem Bade ausschütten.
Wir haben in Tunesien auch eine Situation, dass dieses Land, als arabisches Land, was sich sekular entwickeln will, von Extremisten bedroht wird.
Und wenn man gegen islamistischen Extremisten vorgeht, dann habe ich dafür auch Verständnis.
Was aber andere betrifft, denke ich, dass wir mit dem Dialog, den wir fortgesetzt führen, vorankommen werden.
Mit Tunesien können wir über alles reden, weil es ein verlässlicher Partner ist.
Deswegen freue ich mich auf die Fortsetzung unseres Dialogs.
