im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Diese Debatte führen wir in einer sehr ernsten, für die Europäische Union bedrohlichen Situation.
Wir haben Jahrzehnte der Ideologie des Laissez-faire hinter uns, Jahrzehnte, in denen jeder niedergemacht worden ist, der die angebliche Überlegenheit des kapitalistischen Wirtschaftssystems in Frage stellte.
Dieses Wirtschaftssystem hat uns in die tiefste Finanz-, Wirtschafts- und Beschäftigungskrise seit Ende des 2. Weltkrieges und auch in die tiefste moralische und die tiefste Legitimationskrise der Institutionen seit Ende des 2. Weltkriegs geführt.
Dieses System ist falsch.
Es ist zum Teil unmoralisch, es ist pervers.
Ich will Ihnen ein Beispiel geben, weil viele unserer Bürgerinnen und Bürger unser Expertenkauderwelsch nicht verstehen.
Was ist eigentlich der Handel mit Credit Default Swaps, mit Kreditausfallversicherungen?
Sie können eine Versicherung abschließen, die anschließend als Handelsware benutzt wird.
Machen wir es praktisch!
Der schöne Bauernhof von Joseph Daul hat sicher eine Feuerversicherung.
Wenn ich die Feuerversicherung von Joseph Daul kaufen kann - ich, Martin Schulz - und im Fall, dass sein Haus abbrennt, die Versicherungssumme ausgezahlt bekomme - ich, nicht er -, dann brauche ich nur noch jemanden, zum Beispiel Dany, der das Ding in Brand steckt, dann bin ich ein gemachter Mann.
Das ist ein perverses System, und das gehört abgeschafft und verboten.
Und genau über solche Mechanismen reden wir.
Das sind nicht die lustigen Beispiele, das ist am Ende der Pensionsfonds der kalifornischen Lehrergewerkschaft, der über einen Hedgefonds eine deutsche Luftfahrtgesellschaft kaufen wollte.
Das ist ihm nicht gelungen.
Er hat etwas anderes gekauft.
Aber der Pensionsfonds ist pleitegegangen.
Eine ganze Generation von Lehrern, die 40 Jahre eingezahlt haben, ist pleite, ist ruiniert.
Das ist die Realität eines Wirtschaftssystems, das an seine Grenze geraten ist und das an die Kette gelegt werden muss.
Jetzt sind die Regierungen gefragt.
Wir haben das von Ihnen, Herr López Garrido und Herr Rehn, gehört.
Das ist alles gut.
Nur, wir reagieren, wir sind Getriebene, und wir reagieren nach meinem Dafürhalten zu spät!
Vieles hätte viel früher - das ist übrigens in diesem Hause auch oft gefordert worden - geregelt werden müssen.
Wir regeln jetzt Hedgefonds.
Aber wann kommt die Europäische Ratingagentur?
Ist es eigentlich normal, dass eine amerikanische Ratingagentur exakt zu dem Zeitpunkt, zu dem die Spekulation gegen Griechenland ihren Höhepunkt erreicht, schon das nächste Ziel anvisiert und Portugal nach unten stuft?
Was sind das eigentlich für Organe, die über das Schicksal ganzer Völker entscheiden?
Die gehören kontrolliert und Regeln unterworfen!
Nicht erst jetzt, sondern das hätte schon vor Jahren geschehen müssen und ist auch vor Jahren hier gefordert, aber abgelehnt worden.
Es ist von den gleichen Regierungen abgelehnt worden, die heute für sich reklamieren, die Manager dieser Krise zu sein.
(Zurufe)
Herr Kollege Langen, ich weiß, dass Sie heute Nachmittag einen Antrag einbringen, den Karnevalstag nicht zum Sitzungstag des Parlaments zu machen.
Das ist schön.
Nur wenn Sie hier sind, ist jeder Sitzungstag des Parlaments Karneval.
Das tut mir aufrichtig leid.
Wir haben Strukturdefizite in der EU, die wir institutionell beheben müssen.
Wir haben angeblich eine Wirtschafts- und Währungsunion geschaffen.
Die Realität ist, dass wir eine Währungsunion und keine Wirtschaftsunion geschaffen haben.
Wir haben einen wirtschaftspolitischen Flickenteppich in Europa, in dem 16 souveräne Staaten eine nicht koordinierte Wirtschaftspolitik machen, teilweise widersprüchlich gegeneinander, in einem einheitlichen Währungsraum.
Das ist eine große Gefahr.
Arni und sein schönes Kalifornien sind total pleite, aber das berührt den Dollar überhaupt nicht, weil nämlich die Wirtschaftspolitik Kaliforniens im einheitlichen Währungsraum der USA aufgeht.
Wenn 2,8 % des Bruttosozialprodukts der Eurozone, wie bei Griechenland, in Gefahr geraten, bricht hier eine schwere Krise aus.
Dieses Defizit muss beseitigt werden.
Deshalb brauchen wir eine Wirtschaftsregierung!
Wer noch dagegen ist, der hat den Schuss nicht gehört.
Wir haben es mit einer Legitimationskrise schwersten Ausmaßes zu tun.
Die Menschen erleben, dass dieses Wirtschaftssystem versagt, und haben kein Vertrauen mehr in dieses System.
Sie erleben, dass die staatlichen Institutionen die Getriebenen dieses Systems sind, auch die suprastaatlichen Institutionen, und haben dementsprechend auch kein Vertrauen mehr in diese Institutionen.
In dieser Phase gibt es viele, die in dieser globalisierten, europäisierten Herausforderung eine Flucht zurück in die nationale Rhetorik suchen.
Dieser dreifache Widerspruch, die Krise des Vertrauens in unser Wirtschaftssystem, in unsere staatlichen Institutionen und der Rückzug von nicht wenigen staatlichen Institutionen in das Nationale, statt die Lösungen in den internationalen Strukturen zu suchen - das ist ein Gemisch, das die EU insgesamt gefährdet.
Deshalb brauchen wir eine Wirtschaftsregierung, wir brauchen endlich auch die Stärke, unsere eigenen Regeln am Ende durchzusetzen.
Und schließlich: Joseph Daul, der Vorsitzende der Fraktion, in der die Vertreter der Nea Demokratia sitzen, sollte sich mit der Kritik an anderen Parteien etwas zurückhalten.
