Verfasserin. - Frau Präsidentin!
Im Jahr 1990 erhielt die burmesische Menschenrechtsaktivistin Aung San Suu Kyi den Sacharow-Preis des Europäischen Parlaments.
Bereits in den Jahren davor und danach war die kritische Menschenrechtssituation in Burma Gegenstand von zahlreichen Parlamentsentschließungen, ebenso haben sich andere internationale Menschenrechtsgremien mit der Situation dort befasst.
Wenn auch in Einzelfällen Verbesserungen erreicht werden konnten, so war und ist die Menschenrechtslage in Burma doch extrem schlecht.
Nun hat der UN-Sonderberichterstatter für Burma, gestützt auf einen sehr guten und umfangreichen Bericht, gefordert, eine internationale Untersuchungskommission einzurichten, die mandatiert werden soll, Kriegsverbrechen und Verbrechen gegen die Menschlichkeit zu untersuchen.
Diese Forderung sollte auch von der Hohen Vertreterin für Außenpolitik, Baroness Ashton, aufgegriffen und unterstützt werden, zum Beispiel in der nächsten Generalversammlung der Vereinten Nationen.
Ende 2010 stehen in Burma Wahlen an und die Regierung hat nun Maßnahmen ergriffen, die vielen Bürgern das aktive und das passive Wahlrecht vorenthalten.
Vor allem betrifft das politische Gefangene und buddhistische Mönche.
Das sind insgesamt 400 000 Menschen.
Dagegen protestieren wir und fordern auch hier, dass die Hohe Vertreterin diese Kritik unmissverständlich in ihren bilateralen und multilateralen Gesprächen zum Ausdruck bringt.
Und schließlich ist es angesichts dieser vielschichtigen Menschenrechtsprobleme in Burma umso unverständlicher, dass die Europäische Union die finanzielle Unterstützung für Flüchtlinge an der thai-burmesischen Grenze gekürzt hat.
Das ist nicht hinnehmbar, und wir fordern die Kommission auf, diese Finanzkürzung zurückzunehmen und die grenzüberschreitende Hilfe für burmesische Flüchtlinge wieder aufzunehmen.
