im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich möchte dieses Anliegen ausdrücklich unterstützen.
Es ist wichtig, dass wir über die Frage reden und uns mit den grundsätzlichen Problemen befassen, ohne parteipolitisches Hickhack darüber, wer nun schuld oder wer nicht schuld ist.
Ich habe zwei Bitten: Die eine wäre, dass die Kolleginnen und Kollegen der EVP zustimmen mögen, den Aspekt der sozialen Auswirkungen mit in den Titel hineinzunehmen, dass wir also deutlich machen, dass es um die Krise in diesen Ländern und deren soziale Auswirkungen geht.
Die zweite Bitte: Wir wollen ja auch mit der Kommission reden, jedoch mit den Kommissionsmitgliedern, die in Zukunft Verantwortung tragen.
Da aber die neue Kommission noch nicht im Amt ist, sollten wir den Kommissionspräsidenten bitten, dass er entweder selbst kommt oder jemanden schickt, der auch in der neuen Kommission Verantwortung trägt, wie z. B. Herrn Almunia oder Herrn Rehn.
Es wäre sinnvoll, in dieser schwierigen und wichtigen Debatte einen Gesprächspartner zu haben, der auch später in der Kommission entsprechende Verantwortung hat.
