im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident!
Unsere Fraktion hatte heute Morgen eine sehr intensive Debatte über den Bericht Lehne.
Wir sind in der Fraktion mit der Diskussion nicht zu Ende gekommen.
Das kommt in Fraktionen schon einmal vor.
Es gibt bei uns den Wunsch an den Kollegen Lehne als Berichterstatter, uns die Chance zu geben, bis zur März-Tagung noch einmal darüber nachzudenken, welchen Weg wir mit diesem Bericht gehen können und wie wir als Sozialdemokraten uns positionieren können.
Es gibt in unserer Fraktion - das gebe ich hier offen zu - unterschiedliche Herangehensweisen.
Ich wäre dankbar, wenn man die Aussprache durchführen könnte, und Sie, Herr Lehne, uns aber die Möglichkeit geben könnten, die Abstimmung bis zur März-I-Tagung zu verschieben.
Das würde zumindest meiner Fraktion - ich glaube aber, auch anderen Fraktionen - ein bisschen Zeit zur Intensivierung der Debatte und der Meinungsfindung geben.
