im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident!
Zunächst eine Vorbemerkung zu den Gesprächen mit den Experten und dem Botschafter der USA.
Ich fühlte mich in den zwei Gesprächen, die ich geführt habe, keineswegs zu einem europäischen Zwerg oder einer Zwergin degradiert, im Gegenteil.
Durch diese Gespräche mit den Experten aus den USA habe ich enorm viel über die völlig unterschiedlichen Rechtssystematiken gelernt, was den Schutz der Grundrechte in den USA und in Europa angeht.
Ich bin den Amerikanern eigentlich dankbar dafür, dass sie sich auf diesen Dialog so weitgehend eingelassen haben.
Mir ist deutlich geworden, welche Aufgabe vor uns liegt, und der Rat ist dem bisher eben nicht gerecht geworden.
Mir ist deutlich geworden, welche Aufgabe vor den Europäern liegt, wenn wir in einem Abkommen effiziente Terrorbekämpfung und gleichzeitig effizienten guten Grundrechteschutz garantieren wollen.
Ich finde es eigentlich beschämend, dass erst die Leute über den großen Teich kommen müssen, um uns dieses grundsätzliche Spannungsfeld zu erläutern, und dass der Rat zu so einer ehrlichen Debatte mit dem Parlament bisher nicht in der Lage war.
Die Berichterstatterin hat sehr deutlich gemacht, in welchen Bereichen Grundrechte, wie sie in Europa höchsten Schutz genießen, verletzt werden.
Ich möchte etwas hinzufügen, was ich auch aus rechtlicher und politischer Perspektive für ausgesprochen problematisch halte, wenn man sich mit der Sache beschäftigt.
Die Definition von Terrorismus ist in den USA und in Europa völlig unterschiedlich, und das ist ein Problem, das sich auch durch dieses Abkommen zieht.
Es ist zu Recht angesprochen worden: Wir Abgeordnete in diesem Haus sind den Bürgern der EU gegenüber ja rechenschaftspflichtig dafür, ob wir dafür sorgen, dass ihre Rechte Bestand haben oder nicht.
Ich bin der Auffassung, dass wir nicht einem Abkommen zustimmen dürfen, von dem viele von uns in der Öffentlichkeit - Herr Weber, Herr Langen ist jetzt nicht da, Herr Schulz - immer wieder erklärt haben, es verstoße gegen geltendes Recht.
Wir müssen jetzt auch springen!
Wir haben das den Bürgern in der öffentlichen Diskussion gegenüber angekündigt.
Wir müssen gegen das Interimsabkommen stimmen und nicht nach einer Verschiebung.
Das Parlament darf sich nicht noch einmal aus der Verantwortung stehlen.
Das haben wir schon im November getan.
Da hätten wir die Möglichkeit zur Notbremsung gehabt, das war mehrheitlich nicht gewollt.
Jetzt müssen wir springen, und wir bringen uns damit - ich sage das gerade nach den Konsultationen mit den Amerikanern - in eine bessere und gleichberechtigte Verhandlungsposition für mehr Sicherheit und mehr Bürgerrechte in der Europäischen Union, vielleicht sogar in den USA.
