Herr Präsident, Herr Kommissar!
An diesem schrecklichen Unglück waren zwei Lokomotiven beteiligt, die von der SNCB, der staatlichen Eisenbahngesellschaft, in einem staatlichen Netz betrieben werden.
In Belgien gibt es keinen Wettbewerb bei Personenzügen.
Deshalb hat das mit Wettbewerb, mit der Öffnung der Netze überhaupt nichts zu tun!
Es hat mit mangelnden Sicherheitsanforderungen zu tun!
Herr Grosch hat ja darauf hingewiesen: Seit mehr als zwanzig Jahren gibt es eine Technik, mit der ein Zug, wenn ein Signal bei Rot überfahren wird, automatisch angehalten wird.
Die Frage ist: Warum wurde das nicht installiert?
Das hat auch mit ERTMS nichts zu tun.
Ich war Berichterstatter für ERTMS.
Das ist eine Zukunftsvision, aber das hat keinen Mitgliedstaat von der Verantwortung entbunden, Sicherheitsvorkehrungen einzubauen, die bereits auf nationaler Ebene verfügbar sind.
Das ist eine nationale Aufgabe.
Deshalb müssen wir fragen: Warum hat Belgien seit zwanzig Jahren nicht in diese Sicherheit investiert?
Hätte man auf ein oder zwei Kilometer Autobahn verzichtet, hätte man das Geld doppelt und dreifach gehabt, um diese Sicherheitsanlagen zu installieren und diese Unglücke zu vermeiden!
Das war nicht das erste Mal, dass ein Signal bei Rot überfahren wurde, es war nur das erste Mal, dass dies zu einem so schrecklichen Unglück geführt hat.
