Herr Präsident, Herr Kommissar!
Mir liegt eine Analyse zur wirtschaftlichen Lage der deutschen Landwirtschaft vor.
Hier wurden 19 100 Rechnungsabschlüsse von landwirtschaftlichen Haupt- und Nebenerwerbsbetrieben geprüft.
Die Ergebnisse werden repräsentativ anhand der Verteilung der Betriebe nach der Agrarstrukturerhebung 2007 hochgerechnet.
Im Wirtschaftsjahr 2008-2009 hat sich die durchschnittliche Lage erheblich verschlechtert.
In den ausgewerteten 18 200 Haupterwerbsbetrieben, Milch und Ackerbaubetriebe, war ein Rückgang von 45 400 Euro auf 34 400 Euro zu verzeichnen.
Das sind minus 24 %.
Die Verluste waren 2008-2009 besonders stark.
Ihre Unternehmensergebnisse gingen auf 29 300 Euro, das sind minus 45 %, bzw. auf 43 000 Euro, das sind minus 18 %, zurück.
Die Veredlungsbetriebe hingegen verbuchen ...
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
