Frau Präsidentin, verehrte Frau Vizepräsidentin der Kommission, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In den vergangenen Monaten haben sich die Lage der Menschen sowie die gesamte politische und wirtschaftliche Situation im Jemen dramatisch verschlechtert.
Wir Europäer müssen daher alles daran setzen, dass sich das Land endlich stabilisiert.
Frau Vizepräsidentin, ich darf Ihnen zurufen: Bitte verhindern Sie, dass Jemen ein zweites Afghanistan wird!
Wir müssen alles in unserer Macht Stehende tun, um den internationalen Terrorismus zu bekämpfen.
Aber das schaffen wir nur, wenn wir in diesem Land auch einen Friedensprozess mit unterstützen.
Wir müssen Frieden in der Region schaffen, wir müssen die Friedensbemühungen der Regierung unterstützen.
Man kann auch die jemenitische Regierung nochmals in die Pflicht nehmen, dass es keine Diskriminierung im Land geben darf - nur dann kann es Frieden geben.
Frieden heißt, dass es demokratische Strukturen geben muss, dass Minderheiten ihre Rechte bewahren.
Das ist ja unser europäischer Weg, der sich vielleicht auch von anderen Wegen unterscheidet.
Ich bitte Sie, in Ihrer neuen Funktion alles daranzusetzen, eben mit uns diesen europäischen Weg zu gehen.
Ohne politische Stabilität hat das Land keine Chance.
Wenn politische Stabilität da ist, dann kann auch die Wirtschaft vor Ort gesunden, dann kann man auch eine Wirtschaft aufbauen und den Menschen eine Perspektive geben.
Ich bitte Sie, sich dafür stark zu machen.
Ich bitte Sie auch, Ihren Einfluss geltend zu machen, dass die Hilfstruppen, die vor Ort sind, humanitäre Hilfe leisten können.
Es sind über 130.000 Flüchtlinge aus Somalia im Lande.
Es ist eine furchtbare Situation vor Ort.
Ich setze alle Hoffnungen in Sie, dass Sie da Ihren Einfluss ausüben.
Bitte setzen Sie sich auch ein für die sechs Geiseln, für die europäischen Bürger - einen Briten und fünf deutsche Bürger -, die als Geiseln in Jemen sind.
Vielleicht können Sie da auch mithelfen, diese zu befreien.
Herzlichen Dank!
