im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident!
Herr Barnier, vielen Dank für die Benutzung der deutschen Sprache!
Zunächst würde ich sagen, dass die Krisen, die wir jetzt wieder erlebt haben, noch einmal einige der zentralen Probleme aufzeigen.
Neben dem, was schon gesagt wurde, würde ich gerne noch einmal auf einige Aspekte besonderes Gewicht legen.
Das eine ist, dass sich die Rating-Agenturen häufig als Rateagenturen herausgestellt haben, d.h. als Agenturen, die Risiken auch nicht besser einschätzen können als alle anderen.
Daraus folgt, dass man das Gewicht der Urteile dieser Rating-Agenturen im Vergleich zu anderen Urteilen am Markt deutlich reduzieren muss.
Ein zweites zentrales Problem, das sich gezeigt hat, ist die Oligopolisierung dieses Marktes.
Es gibt nur wenige seriöse Anbieter.
Daraus folgt, dass es Sinn macht, die Zahl der Anbieter und auch deren Hintergründe zu erweitern.
Insofern sind die Bemerkungen von Ihnen, Herr Barnier, die hier ja auch von anderen geteilt wurden, nämlich mehr Akteure in den Markt zu bringen, sinnvoll.
Drittens haben wir das zentrale Problem des Anreizes, und darauf ist bisher in dieser Diskussion zu wenig Wert gelegt worden.
Was haben wir denn im Bereich der Rating-Agenturen?
Eigentlich eine Situation, in der derjenige, der Noten vergibt, von seinen Schülern unter einer Zahl weniger Anbieter ausgewählt und dafür bezahlt wird.
Das ist so, als wenn sich Studierende an der Universität ihren Professor vor der Prüfung aussuchen und mit ihm über die Bezahlung verhandeln können und man sich hinterher wundert, wenn die Noten systematisch zu gut ausfallen.
Diese Situation des Anreizproblems sollten wir beobachten.
Ich weiß, dass in der Kommission auch darüber nachgedacht wird, wie man dafür sorgen kann, dass sich diejenigen, die ein Finanzprodukt herausgeben, die Rating-Agentur nicht mehr sozusagen aussuchen können.
Da kommen wir jetzt in das Zentrum der notwendigen Reformen, zumindest in den Bereichen außerhalb der Staatsanleihen, da, wo es eher um private Anbieter geht, die einem Rating unterzogen werden.
Wir sollten dieses falsche Anreizsystem auflösen.
Wir sollten vielmehr sicherstellen, dass nicht etwa ein privates Oligopol durch ein öffentliches Monopol ersetzt wird, wie es zum Teil von der Linken vorgeschlagen wird, sondern dass eine öffentliche Agentur dafür sorgt, dass immer wieder andere Akteure ausgewählt werden, um Ratings zu erstellen, und dass die Qualität der Ratings veröffentlicht und systematisch überprüft wird.
Herr Barnier, ich freue mich auf Ihre Vorschläge.
Ich hoffe, dass diese Vorschläge dazu führen werden, dass wir in diesem Bereich die Probleme, die nach den dankenswerten Bemühungen - auch von Herrn Gauzès und der Kommission davor und des Rates - noch verblieben sind, systematisch lösen können, und zwar ohne ein neues Monopol zu schaffen, sondern indem wir die Anreizprobleme und die Regulierungsprobleme in diesem Bereich konsequent angehen und in den Griff bekommen.
