Herr Präsident!
Ich bitte um Entschuldigung, dass ich nochmals das Wort ergreife.
Das kommt selten in meinem Leben vor, aber wir sind hier nicht auf dem Jahrmarkt.
Herr Minister, das Abkommen ist am 13. Januar im Amtsblatt der Europäischen Union veröffentlicht worden.
Sie sind daran nicht schuld, aber wenn Sie uns jetzt sagen: "Ich muss mich erst mal erkundigen, in welchen Sprachfassungen das Ding vorliegt", dann muss ich jetzt noch einmal feststellen, das hier ist keine Freizeitveranstaltung zur gegenseitigen Erfreuung von Abgeordneten und Ministern.
Das ist eine Gesetzgebungskammer, in der seriöse Arbeit erforderlich ist!
Und jetzt will ich Ihnen etwas sagen, nicht der spanischen Präsidentschaft, aber dem Rat: Die Art und Weise, wie der Rat mit diesen Themen umgeht, zeigt, dass ihm das Parlament schnurzpiepegal ist.
Jetzt ist die Zeit gekommen, dem Rat zu sagen: Diese Spielchen sind aus!
Es gibt ein seriöses Gesetzesverfahren - dazu gehört in Europa natürlich, dass alle Akten, alle Dossiers in allen Sprachfassungen zu Beginn des Verfahrens vorhanden sind, und nicht, dass wir nach einem vermeintlichen Ende mit der Wünschelrute auf die Suche nach den Akten gehen müssen.
Das ist kein seriöses Verfahren.
Ich verlange jetzt von Ihnen, dass Sie uns sagen, welche Sprachfassungen vorlagen, als das Abkommen am 13. Januar im Amtsblatt veröffentlicht worden ist.
Das will ich jetzt hochoffiziell für unsere Fraktion wissen!
