im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich glaube, dass diese Krise eine menschliche Dimension hat, über die wir sicher heute auch einmal reden müssen.
Es gibt nicht wenige - zehntausende - Menschen, die irgendwo gestrandet sind und darauf warten, dass sie endlich nach Hause kommen können.
Ich finde, an diese Menschen muss man heute Morgen auch einmal denken.
Jeder von uns - viele Kolleginnen und Kollegen - hatten in den letzten Wochen ein ähnliches Schicksal.
Nun sind wir privilegierte Abgeordnete, die sich noch irgendeiner Infrastruktur bedienen können.
Es gibt ganz viele Menschen, die irgendwo in einer Ecke der Welt sitzen und nicht wegkommen, die nicht zu ihrer Arbeit kommen, deren Kinder nicht zur Schule können, weil sie nicht aus dem Urlaub zurückgekommen sind, die ohne Versorgung, ohne Geld irgendwo hängen geblieben sind.
Ich möchte auch einmal zum Ausdruck bringen, dass mein Mitgefühl heute Morgen jedenfalls diesen Menschen gilt.
Ich hoffe, dass es schnell gelingt, diese Menschen nach Hause zu bringen.
Flugunternehmen sind systemrelevante Unternehmen.
Luftfahrtunternehmen sind nicht nur, was den Transport von Personen, sondern auch, was den Transport von Waren angeht, systemrelevante Unternehmen.
Wir sehen, dass die wirtschaftlichen Verluste, die durch diesen Vulkanausbruch eingetreten sind, schon jetzt deutlich höher sind als die Verluste durch den 11. September 2001.
Deshalb auch mein Appell an die Kommission: Wenn es tatsächlich innerstaatliche Hilfen für gefährdete Luftfahrtunternehmen geben muss, dann sollte sich die Kommission bei der Genehmigung solcher Hilfen flexibel verhalten.
Schließlich: Wir sollten zur Kenntnis nehmen, dass die Luftfahrt ein Teil eines sehr verletzbaren Infrastrukturkonzeptes ist, mit dem wir in Europa leben.
Wenn die Luftfahrt ausfällt, sind wir nicht ausreichend in der Lage, diesen Ausfall zu kompensieren.
Deshalb glaube ich, dass das Projekt, mit dem wir schon vor 20 Jahren begonnen haben, nämlich der Ausbau der Transeuropäischen Netze - insbesondere der Ausbau des Bahnverkehrs -, eine glaubwürdige, eine wichtige und, wie wir jetzt sehen, in wirtschaftlicher Hinsicht überlebenswichtige Alternative ist.
Das sollten wir jetzt nochmals bestätigen.
Mein Kollege Saïd El Khadraoui wird noch auf ein paar Elemente eingehen.
Ich will nur eines nennen: Wir haben es bis heute nicht geschafft, die Interoperabilität von Zügen zwischen Ländern herzustellen.
Kein deutscher ICE könnte Deutsche aus Spanien abholen, weil es nicht möglich ist, und kein französischer TGV könnte bis Budapest weiterfahren.
Das heißt, wir sind nach wie vor nicht so weit, wie wir sein müssten.
Obwohl wir im Parlament die richtigen Beschlüsse gefasst haben, sage ich, wir müssten nicht von Zeit zu Zeit eruptiv handeln, sondern nachhaltig und kontinuierlich an der Umsetzung unserer Konzepte arbeiten.
