Herr Präsident!
Mein Wunsch an die neue Kommission ist, dass sie sich verstärkt um die kleinen und mittleren Betriebe bemüht.
Dort arbeiten zwei Drittel unserer Arbeitnehmer, und sie schaffen 50 % des Bruttosozialprodukts.
Wir müssen vor allem darauf schauen, dass die Bonität bei den kleinen und mittleren Betrieben erhöht wird, weil gerade in Krisenzeiten Risikokapital von besonderem Interesse ist, um weiterhin gute Löhne bezahlen zu können.
Wir müssen im Wettbewerb stärker werden, und dafür müssen wir die Infrastruktur besser unterstützen.
Vor allem die transeuropäischen Netze gehören gestärkt.
Wir müssen schauen, dass die kleinen und mittleren Betriebe auch in der Forschung eine Chance bekommen, über das europäische Institut für Technologie neue Produkte und Dienstleistungen anbieten zu können.
Und wir müssen die berufliche Aus- und Weiterbildung stärken.
Das ist eine große Aufgabe für die Europäische Kommission.
Ich wünsche der neuen Europäischen Kommission viel Erfolg und Fortüne für die Zukunft! <BRK>
