schriftlich. - Das Arbeitsprogramm der Kommission für das Jahr 2010 legt gute und richtige Prioritäten fest.
Neben der Modernisierung der Arbeitsweise, die für das Wieder-Ankurbeln der Wirtschaft entscheidend sein wird, und der verstärkten Einbeziehung der Europäerinnen und Europäer konzentriert sich die Kommission vor allem auf die Bekämpfung der Finanzkrise.
Vor allem jenen EU-Bürgerinnen und -Bürgern, die in der aktuellen Krise ihre Beschäftigung verloren haben, muss so schnell wie möglich wieder eine Perspektive geboten werden.
Als Umweltsprecher der EVP ist es mir in diesem Zusammenhang auch ein Anliegen, möglichst viele nachhaltige Arbeitsplätze zu schaffen und durch Europas Führungsrolle im Umweltschutz einen Mehrwert auch auf dem Arbeitsmarkt zu schaffen.
Um den Wandel zu einem neuen und nachhaltigen Industriezeitalter zu vollziehen, dürfen wir Schaffung von Arbeitsplätzen und umfassenden Umweltschutz nicht mehr als Gegensätze sehen.
Dieser Ansatz ist für mich noch etwas zu zurückhaltend von der Kommission aufgegriffen.
In dieser Hinsicht muss bereits heuer der Grundstein gelegt werden.
Mit einer besseren Umsetzung bestehender Regelungen kann hier sehr viel bewegt werden.
