Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren!
Zuerst einmal der Kommissarin, Frau Damanaki, viel Glück und auf gute Zusammenarbeit!
Danke auch an Frau Patrãu Neves.
Sie hat in der Verhandlungsführung exzellente Arbeit geleistet.
Es ist wichtig, dass sich auch die kleinen Fischereinationen hier wiederfinden.
Für Deutschland - das wurde schon erwähnt - spielt die relative Stabilität eine ganz entscheidende Rolle.
Natürlich sind wir alle davon überzeugt, dass wir die Fischbestände schützen und ertragsfähig erhalten müssen, damit sie auf einem Niveau bleiben, das die Existenz unserer Fischer auch in Zukunft sichert.
Aber wir dürfen nicht nur über ökologische und ökonomische Gesichtspunkte diskutieren, sondern wir müssen uns auch über überzogenen Artenschutz unterhalten, wie schon erwähnt worden ist, etwa wenn es um Kormorane und Robben geht.
Europa hat eine Tausende von Kilometern lange Küstenlinie, und dort trifft man in vielen Bereichen die traditionelle handwerkliche Fischerei an.
Familien leben davon, die diese Fischerei unbedingt brauchen.
Auch der Tourismus spielt eine ganz entscheidende Rolle.
All dies sollten wir berücksichtigen.
Das Grünbuch ist, glaube ich, eine sehr gute Lösung, um dann mit der Kommission auch weiter ...
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
