Berichterstatter. - Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herrn Kollegen!
Bei diesem Bericht geht es um ein Vorhaben, das das Parlament schon seit vielen Jahren betreibt und das möglicherweise jetzt einen weiteren Schritt zum Erfolg geführt wird.
Wir wollten Kleinstunternehmen - und dabei sprechen wir von Unternehmen, die extrem klein sind, also mit ganz wenigen Angestellten, mit minimalen Umsatz- und Gewinnzahlen, die im Grunde nur im regionalen Bereich vor Ort, im lokalen Bereich tätig sind, der kleine Bäckermeister, der kleine Malermeister - von den Bilanzverpflichtungen befreien.
Das Parlament hat in Verhandlungen mit dem Rat - die vierte Richtlinie, um die es hier geht, ist ja mehrfach novelliert worden - immer wieder versucht, dies durchzusetzen.
Einen letzten Versuch hat es im Rahmen des Berichts der Kollegin van den Burg Ende des Jahres 2008 gegeben.
Es ist nicht gelungen, das in Verhandlungen mit dem Rat damals bereits zu bewirken.
Das Ergebnis war, dass das Parlament im Dezember 2008 in einer Entschließung fast einstimmig einen Beschluss gefasst hat, mit dem es die Kommission aufgefordert hat, diese Möglichkeit der Befreiung von Kleinstunternehmen gesetzgeberisch auf den Weg zu bringen.
Genau das ist inzwischen auch geschehen.
Die Kommission hat den Vorschlag gemacht und damit genau das getan, was das Parlament tatsächlich wollte.
Nebenbei hat gleichzeitig eine Kommission, die die Europäische Kommission einberufen hat - nämlich die Gruppe von Herrn Stoiber, die sich ja mit dem Bürokratieabbau befasst -, ebenfalls zu diesem Problem Stellung genommen und gesagt, dass dies das entscheidende Instrument wäre, um für die Kleinstunternehmen in Europa Entlastung zu schaffen.
Insgesamt geht es um Einsparungsmöglichkeiten in Höhe von 6,3 Milliarden EUR.
Dabei ist auch zu bedenken, dass gerade Kleinstunternehmen unter bürokratischen Belastungen in besonderem Maße leiden.
Dieser Vorschlag der Kommission ist sozusagen das Flaggschiff des Bürokratieabbaus und der Bürokratieabbaupolitik in der Europäischen Union und deshalb von ganz zentraler und großer Bedeutung.
Es gibt eine ganze Reihe von vernünftigen Gründen, warum dieser Vorschlag richtig ist.
Diese Richtlinie, über die wir jetzt sprechen, stammt aus dem Jahr 1978.
Sie war auf große und mittelständische Unternehmen ausgerichtet.
Sie war nie für Kleinstunternehmen gedacht!
Dass die Kleinstunternehmen durch diese Richtlinie Verpflichtungen ausgesetzt sind, nämlich der zur Erstellung von Bilanzen, die in ihren Strukturen und Elementen im Grunde dem entsprechen, was auch für große Unternehmen gilt, geht vollkommen an dem eigentlichen Bedarf und auch an dem, was die Kleinstunternehmen brauchen, vorbei.
Braucht ein solches Kleinstunternehmen einen Kredit, hat diese Bilanz einen Aussagewert, der gegen null geht.
Ich wage zu behaupten, die meisten dieser Kleinstunternehmen - und das bestätigen die Untersuchungen der Kommission - verstehen ihre eigene Bilanz überhaupt nicht.
Der Wert ist, das sage ich nochmals ausdrücklich, praktisch gleich null.
Was für die Vergabe von Krediten interessant ist, ist die Frage des Cashflows.
Das ist z. B. die Frage der Liquidität, die Frage aktivierbarer Reserven.
Das sind aber alles Dinge, die sich aus der Bilanz im Prinzip in dieser Form nicht ergeben; diese stellt nur eine Momentaufnahme dar und ist nicht ausschlaggebend dafür, ob ein solches Unternehmen einen Kredit bekommt oder ihn am Ende nicht bekommen kann.
Es ist auch kein Thema des Wettbewerbs, im Gegensatz zu vielem, was von Teilen der Lobby hier vorgetragen wurde.
Diese Unternehmen stehen im Regelfall nicht im Wettbewerb im Binnenmarkt, im grenzüberschreitenden Sinne.
Sie sind eben nur regional und lokal tätig.
Darum ist dies auch kein Problem von Binnenmarktrelevanz.
Der Binnenmarkt ist im Übrigen kein Selbstzweck.
Er ist wichtig, und es ist gut, dass wir ihn haben.
Aber er soll eben Maßnahmen regeln, die für das Funktionieren im Binnenmarkt, im grenzüberschreitenden Bereich maßgeblich sind, und nicht Fragen, die ausschließlich die nationale Wirtschaft intern betreffen.
Vor diesem Hintergrund sollten wir diese unendliche Geschichte jetzt zu Ende bringen.
Wir sollten diesen Bericht verabschieden.
Damit sind auch alle Voraussetzungen dafür geschaffen, dass der Rat über diese Frage noch einmal nachdenken wird und dass sich die dort vorhandene qualifizierte Minderheit möglicherweise auflöst.
Das wäre gut für die kleinsten Unternehmen in Europa!
