Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, Herr Ratspräsident!
Auch ich möchte zunächst einen kurzen Vergleich mit der SWIFT-Debatte ziehen.
Ich war ganz begeistert, dass ich vom Ratsvertreter engagierte Ziele bei den Verhandlungen um dieses neue SWIFT-Abkommen gehört habe.
Man ist also ganz überrascht, was der Lissabon-Vertrag und das Statement des Parlaments jetzt beim Rat für Wirkungen, für Kraft entfalten, die Interessen Europas stark vertreten zu wollen.
Ich hoffe, dass wir den gleichen Schwung jetzt erleben, wenn es um die PNR-Daten geht, dass auch da sozusagen engagiert für die europäischen Interessen gekämpft wird.
Zweitens möchte ich anmerken, dass wir uns, glaube ich, alle einig sind, dass gerade aus Sicht der Rechtssicherheit für die Fluggesellschaften und auch der Rechtssicherheit für die Bürgerinnen und Bürger, wenn es um die Datenschutzrechte geht, solche Abkommen Sinn machen.
Die Standards, die wir wollen, sind in der Gemeinsamen Entschließung gut aufgeführt.
Drittens möchte ich einen Punkt ansprechen, der nicht direkt mit den Abkommen korreliert, aber durchaus mit dem Thema zu tun hat, nämlich mit der Debatte im Rat, ob wir auch ein europäisches PNR-System brauchen bzw. aufbauen sollen.
Die letzte größere Terrorbedrohung hatten wir in Europa beim Detroit-Fall, als ein Gefährder eine Maschine bestiegen hat und nach Detroit fliegen wollte.
Das war letztes Jahr vor Weihnachten.
Bei diesem Fall haben wir festgestellt, dass wir in Großbritannien wussten, dass diese Person ein Gefährder ist.
Aber diejenigen, die entschieden haben, ob er fliegen darf oder nicht, die hatten die notwendigen Informationen nicht vorliegen.
Was ich damit sagen will: Ich glaube, wir haben in der Europäischen Union kein Problem mit der Frage, ob genug Daten vorhanden sind, und dass wir in erster Linie wissen, wer die Gefährder sind, sondern wir haben ein Problem, dass die Daten auch wirklich dort hinkommen, wo wir sie zur Gefahrenabwehr auch brauchen.
In Toledo hatte die spanische Ratspräsidentschaft - und dafür bedanke ich mich - den Vorschlag, dass wir die Vernetzung der operativ arbeitenden Antiterrorbehörden in Europa stärken.
Dieser Vorschlag wurde von den europäischen Innenministern leider nicht aufgegriffen, sondern es wurde der Vorschlag gemacht, neue Datenmengen aufzubauen, neue Daten zu sammeln.
Mir kommt es oftmals so vor, dass das für die Innenminister der einfachere Weg ist, neue Daten zu sammeln.
Ich hätte die Bitte: Kümmern Sie sich zunächst um die Vernetzung der arbeitenden Behörden, dann wäre im Antiterrorkampf viel erreicht.
