Herr Präsident!
Seit Jahrtausenden ist das Mittelmeer Wiege und Motor der europäischen Kultur, und daher ist ein gemeinsames Vorgehen durchaus zu begrüßen.
Allerdings ist das Mittelmeer auch eine Brücke für beinahe ungebremste Zuwanderung in die EU.
Und eines der wichtigsten Probleme des Mittelmeerraums, die illegale Zuwanderung, fällt unserer Ansicht nach in die sechs strategischen Hauptbereiche und muss daher dringend ergänzt werden.
Nur ein gemeinsames Vorgehen in den Mittelmeerstaaten unter Einbindung der nordafrikanischen Länder kann dazu beitragen, den Strom illegaler Zuwanderung unter Kontrolle zu bringen.
Nur so können wir die Flüchtlingsströme dort eindämmen, wo sie entstehen.
Hier muss die EU neben der Bekämpfung der organisierten Schlepperkriminalität verstärkt auf Armutsbekämpfung, Bewusstseinsbildung und Aufklärung in den Herkunftsländern setzen.
Den Auswanderungswilligen muss unmissverständlich klargemacht werden, dass das vermeintlich goldene Europa nicht für jeden Arbeit, nicht für jeden Wohlstand und nicht für jeden Asyl bieten kann und dass am Ende mancher traurigen Odyssee Schubhaft und Abschiebung stehen.
