Herr Präsident!
In Tausenden Diskussionen in den vergangenen Jahrzehnten zum Thema Globalisierung ist man immer an den Punkt gekommen, an dem interessierte Zuhörer fragen: Was tun?
Da taucht dann immer die Macht des Konsumenten auf.
Dort aber, wo er sie ausüben könnte - nämlich beim Einkauf -, werden ihm unnötig Steine in den Weg gelegt.
Gerade bei den Textilien gibt es gewisse Vereinheitlichungen, aber was mir fehlt, ist der Mut.
Liebe Kommission, werte Kolleginnen und Kollegen!
Es wundert mich, dass ich der Erste bin, der das hier anspricht.
Warum sind wir nicht viel ambitionierter in Richtung des Sozialgütesiegels vorgegangen?
Warum haben wir das immer noch nicht?
Warum nützen wir nicht dieses ideale Instrument, Transparenz herzustellen, wo, wie und unter welchen Bedingungen solche Produkte tatsächlich produziert werden?
Warum bejammern wir hier ständig den Verlust von Arbeitsplätzen und tun nicht das, was den Konsumenten am meisten interessiert, nämlich ihm zu ermöglichen, in einer für ihn nachvollziehbaren Form zu erfahren, was er tatsächlich kauft?
