Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Gesundheit ist ein hohes Gut, das es zu bewahren gilt.
Krebs ist ein weltweites Problem, das trotz der medizinischen Fortschritte besteht.
2004 waren nach Schätzungen der WHO 13 % aller Todesfälle durch Krebs verursacht.
In der EU erkranken jährlich etwa 3,2 Millionen Menschen an Krebs.
Die Hauptkrebsarten sind Lungen-, Darm- und Brustkrebs.
Vorsorgeuntersuchungen, vor allem bei zunehmendem Alter, leisten ebenfalls einen wichtigen Beitrag zum Erhalt der Gesundheit.
Der Grundsatz "Vorbeugen ist besser als heilen" bewahrheitet sich hier.
Die kostengünstigste Strategie mit den höchsten Erfolgsaussichten ist eben die Vorsorgeuntersuchung.
