schriftlich. - Ich danke dem Berichterstatter.
Viele Ideen meiner Fraktion sind in den vorliegenden Bericht eingeflossen, so dass nun ein sehr gutes Ergebnis vorliegt.
Es muss unser oberstes Ziel sein, eine qualitativ hochwertige Lebensmittelproduktion in Europa sicherzustellen.
In der Diskussion um die Ausgestaltung der Agrarreform war häufig die Rede von der Entlohnung der öffentlichen Güter.
Diese Debatte führt meiner Meinung nach genau in die richtige Richtung.
Nur wenn wir die Bürgerinnen und Bürger der EU davon überzeugen, dass hier wirklich Leistungen entlohnt und nicht einfach pauschal Gelder verteilt werden, bekommt die Gemeinsame Agrarpolitik die Anerkennung, die sie verdient.
Die Entwicklung des ländlichen Raumes spielt eine immer größere Rolle.
Um die Verödung und Versteppung unserer Landwirtschaft zu verhindern, müssen wir weiter Instrumente entwickeln, die dazu dienen, die Landflucht zu stoppen.
Ein aktiver ländlicher Raum ist ein attraktives Lebensumfeld nicht nur für Landwirte, sondern auch für Menschen, die nicht in Städten leben möchten.
Wir sollten dem Bericht, so wie er hier vorliegt, mit großer Mehrheit im Plenum zustimmen, um nach außen ein klares Signal zu setzen.
