Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Das Petitionsrecht wurde durch den Vertrag von Lissabon als wichtiger Teil der Unionsbürgerschaft verankert.
Staatsangehörige aus Deutschland und Spanien bringen mit großem Abstand die meisten Petitionen ein.
Mein Heimatland Österreich liegt im Vergleich zu den Spitzenreitern weit abgeschlagen.
Es ist meine Überzeugung, dass eine breite öffentliche Aufmerksamkeit positive Effekte auf eine vertiefte Integration der Europäischen Union haben kann.
Die Beschlüsse der Europäischen Union haben direkten Einfluss auf das tägliche Leben der Bürger und Bürgerinnen.
Denn mittels einer Petition können Bürger und Bürgerinnen direkt Kontakt mit europäischen Institutionen haben - Institutionen, die oft als sehr abstrakt und bürokratisch wahrgenommen werden.
Doch auch die Institutionen gewinnen durch eine Petition.
Denn oftmals wird über eine Petition die Umsetzungsweise von Unionsrecht ersichtlich.
Ein Beispiel dazu ist etwa die gegenseitige Anerkennung von Ausbildung, beruflichen Qualifikationen und Berufserfahrung.
Die EU unterstützt verschiedene Mobilitätsprogramme.
Damit diese auch erfolgreich funktionieren, sollte eine gegenseitige Anerkennung sichergestellt sein.
Bürger und Bürgerinnen der Union werden im Europäischen Parlament vertreten.
Schon aus diesem Grunde ist es wichtig, dass sie sich mittels Petitionen direkt an uns wenden können.
Als Mitglied des Petitionsausschusses setze ich mich jedenfalls aktiv für einen größeren Bekanntheits- und Wirkungsgrad des Ausschusses ein.
Wenn es mehr Wissen über die Zuständigkeit der EU gäbe, dann könnte man auch das Problem des großen Umfangs von unzulässigen Petitionen in den Griff bekommen.
Und - last but not least - möchte auch ich mich für den Bericht bedanken!
