Frau Präsidentin, Herr Kommissar, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wir sprechen von den Störungen des Luftverkehrs und auch deren wirtschaftlichen Auswirkungen auf die Luftfahrt.
Ich möchte nochmals betonen, dass die Sicherheit der Bürgerinnen und Bürger Europas das Wichtigste ist.
Herr Kommissar, viele Schritte sind gegangen worden, nun ist es an der Zeit, konkret Alternativen anzudenken und umzusetzen, z. B. den Ausbau des transeuropäischen Hochgeschwindigkeitsnetzes, das auch einen Beitrag zu weniger CO2-Emissionen leisten kann.
