Herr Präsident!
Die nicht nachvollziehbare Entscheidung von Moody gestern hat deutlich die Dominanz und die Macht der Agenturen und den Mangel an Transparenz der Entscheidungen gezeigt.
Jede Rating-Agentur ist zu registrieren, ihre Tätigkeiten und Entscheidungsgrundlagen sind zu kontrollieren.
Wir müssen die Unabhängigkeit der Rating-Agenturen garantieren und das heißt: keine Finanzierung der Rating-Agenturen durch die zu Prüfenden!
Die Unvereinbarkeiten und die Interessenkonflikte sind auszuschließen: keine Beratung und gleichzeitiges Rating!
Transparenz ist geboten: Modelle und Bewertungsgrundlagen müssen offengelegt werden Die monopolartige Dominanz ist durch ein Zweitgutachten, durch einen erhöhten Wettbewerb zu unterstützen, und daher benötigen wir Agenturen auch mit Sitz in Europa.
Die Stiftungsregelung wurde angeschnitten, auch eine Aktiengesellschaft wäre möglich.
Die Kangaroo Group wird im Herbst gemeinsam mit Wolf Klinz detaillierte Vorschläge der Kommission vorlegen können.
