Frau Kommissarin, der letzte Aspekt hat den Punkt getroffen, um den es mir ging.
Ich möchte noch einmal fragen: Gibt es Instrumente zur positiven Diskriminierung von lang ansässigen nationalen Minderheiten?
Dafür sollte man genauso Strategien entwickeln wie für andere.
Zweitens: Ist die Grundrechte-Agentur in Wien auch dafür zuständig, und wie organisiert sie ihre Kontakte zur Zivilgesellschaft?
Das ist ja im Moment im Gange, und spielen da auch die traditionellen Minderheiten eine Rolle?
Es gibt nichts Ungerechteres als Ungleiches gleich zu behandeln!
