im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident, meine verehrten Damen und Herren!
Eine Gesellschaft, in der Männer und Frauen nicht gleichberechtigt arbeiten und leben, kann keine demokratische und keine menschenwürdige Gesellschaft sein.
Grundvoraussetzung für Gerechtigkeit in der Gesellschaft ist, dass diese völlig unabhängig vom Geschlecht des Menschen gewährt wird.
Das ist für uns Männer eine Selbstverständlichkeit, für die Frauen - auch in den mitteleuropäischen Gesellschaften - noch lange nicht.
Das drückt sich am stärksten in einem der größten Skandale aus, der nach meinem Dafürhalten so schnell wie möglich abgeschafft werden muss.
Dazu könnten wir als Parlament einen guten Beitrag leisten.
Wo kann eigentlich eine Gesellschaft zu Recht behaupten, sie sei eine gleichberechtigte, wenn Männer und Frauen für gleiche Arbeit am gleichen Ort unterschiedlichen Lohn bekommen?
Nirgendwo wird die Diskriminierung von Frauen in dieser Gesellschaft kommentarloser akzeptiert als an den Arbeitsplätzen, wo Frauen unter zum Teil wesentlich drastischeren Lebensbedingungen die gleiche Arbeit leisten wie Männer und dafür zum Teil 30 %, 40 % weniger Lohn bekommen.
In der EU gehört diese Schande abgeschafft!
Wenn es an diesem Internationalen Frauentag bei uns hier in Europa eine Botschaft geben muss, dann ist das gleicher Lohn für gleiche Arbeit am gleichen Ort, für Männer und Frauen gleichermaßen.
Das ist eine zentrale Forderung der sozialen Gerechtigkeit!
(Beifall)
Wir haben zur Kenntnis genommen, dass die Kommission sich Mühe gibt.
Wir sehen, dass heute die Charta für die Frauenrechte auf den Weg gebracht werden soll.
Das ist gut und das begrüßen wir.
Wir sind allerdings ein bisschen enttäuscht - und ich bitte Sie, das an Frau Reading und Herrn Barroso mitzunehmen.
Wir hätten uns gefreut, wenn es nicht nur bei diesem Auf-den-Weg-Bringen mit einer formalen Erklärung geblieben wäre, sondern dass das Versprechen, das ursprünglich gegeben worden war, nämlich dass das Parlament einbezogen wird, dass die zivilgesellschaftlichen Vertretungen einbezogen werden müssen, dass dieses Wort auch gehalten worden wäre.
Nun ist das nicht geschehen.
Das kann man noch nachholen.
Aber wir wären dankbar, wenn es nicht nur bei einer so formalen Erklärung bliebe, sondern die Institutionen zusammenarbeiten, um dazu beizutragen, dass das eine Beispiel, das ich gerade genannt habe, abgestellt wird.
Meine Kollegin Wortmann-Kool hat andere Beispiele genannt.
Am Internationalen Frauentag müssen wir Europäerinnen und Europäer allerdings eines gemeinsam feststellen: Wir haben auf unserem Kontinent die Gleichberechtigung immer noch nicht erreicht, aber die dramatische Ungerechtigkeit gegenüber Frauen in anderen Teilen dieser Erde - das reicht von der Genitalbeschneidung bis zur Zwangsverhüllung -, all diese fundamentalen Grundrechte, die Frauen und vor allen Dingen auch Mädchen weltweit vorenthalten werden, dürfen uns nicht nur am 8. März beschäftigen.
Deshalb will ich meinen Dank auch an die Menschenrechtspolitiker in diesem Haus richten.
Jeden Donnerstagnachmittag in der Straßburg-Woche wird hier diskutiert, unter anderem über die Menschenrechtsverletzungen gegenüber Frauen.
Diese Debatten - auch das sollte man am Internationalen Frauentag sagen - hätten donnerstagnachmittags mindestens die Präsenz verdient, die jetzt im Plenum vorhanden ist.
