im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident!
Der irische Schriftsteller Jonathan Swift hat in seinem berühmten Buch "Gullivers Reisen" Gulliver auf die Reise geschickt, und der Herr Swift hat ihn in das Land der Zwerge geschickt.
Herr Gulliver hat aber gemerkt, dass er im Land der Riesen angekommen ist.
Ein bisschen scheint es mir so zu sein, dass die amerikanische Diplomatie den Gepflogenheiten von Gulliver gefolgt ist, zu glauben, man könne mit dem Europäischen Parlament wie mit einem Zwergenverein umgehen.
Das ist aber ein Irrtum!
Sie müssen jetzt zur Kenntnis nehmen, Cecilia, verbunden mit meinen Glückwünschen zu Ihrer Wahl - Sie sind ja jetzt von der einen Bank auf die andere gewechselt -, dass es nicht nur ein Irrtum der amerikanischen Diplomatie war, sondern auch der Regierungen der Europäischen Union, die glaubten, man könne ein Abkommen dieser Art durch dieses Parlament bringen, ohne sich darüber im Klaren zu sein, dass man einem solch defizitären Abkommen nicht zustimmen kann.
Dieses Abkommen trägt und atmet den Geist der Sicherheitsideologie der Vereinigten Staaten von Amerika, aber es atmet nicht den Geist des Grundrechteschutzes, den wir als europäische Abgeordnete den Bürgerinnen und Bürgern dieses Kontinents gewährleisten müssen.
Die Möglichkeit der Übertragung großer Datenmengen ohne Spezifizierung, ohne Konkretisierung im Einzelfall ist ein grundlegender Widerspruch zu dem, was wir datenschutzrechtlich an Grundsubstanz in Europa erzwungen haben, und zwar in allen Parlamenten, auch in den nationalen Parlamenten.
Die gravierenden Probleme beim Datenschutz sind ja schon angesprochen worden, selbst von Ihnen: Wie lange werden die Daten gespeichert?
Wer speichert sie?
Wer gibt sie an wen weiter?
Welche Möglichkeit habe ich, mich darüber zu informieren, was mit meinen Daten geschieht, an wen sie weitergegeben werden, ob es richtige Daten sind?
Wie kann ich mich rechtlich davor schützen, dass falsche Daten von mir erhoben werden oder an interessierte Dritte - wer auch immer das sein mag - weitergegeben werden?
Wann werden meine Daten gelöscht, wenn man sie erhoben und gespeichert hat?
Nach dem Homeland Security Act können Daten bis zu 90 Jahren gespeichert werden.
Wenn damit die Garantie verbunden ist, dass ich 90 werde - naja, dann lasse ich darüber mit mir diskutieren.
Aber bis zu 90 Jahren können diese Daten gespeichert werden!
All diese Dinge sind die schwerwiegenden Defizite dieses Abkommens.
Aus diesem Grund, Herr Präsident des Rates, Herr Minister Rubalcaba, muss ich Ihnen sagen: Das ist ein schlechtes Abkommen, dem können wir nicht zustimmen.
Wenn wir es ablehnen, dann haben Sie den Auftrag, mit den Vereinigten Staaten von Amerika ein neues, ein besseres Abkommen auszuhandeln, das - ja! - die Sicherheitsinteressen würdigt, da sind wir dafür, das aber zugleich auch die Sicherheitsinteressen der Bürgerinnen und Bürger, was ihre Freiheit angeht, würdigt, da sind wir auch dafür.
Einen Kompromiss dazwischen zu finden, das muss das Ziel einer Neuverhandlung sein.
Ich kann meiner Fraktion nicht empfehlen, diesem Abkommen zum jetzigen Zeitpunkt in dieser Form zuzustimmen.
Ich werde heute Abend meiner Fraktion die Ablehnung vorschlagen.
