Frau Präsidentin!
Vor rund 10 Jahren verhängten die damals 14 EU-Mitgliedstaaten die sogenannten "Sanktionen" gegen mein Heimatland Österreich.
Über sieben Monate herrschte Eiszeit, österreichische Minister durften an informellen Ratstagungen nicht mehr teilnehmen, aber dennoch durfte Österreich als Nettozahlerland weiterhin Abgaben leisten.
Außer Sanktionen gab es auch ein Ergebnis.
Der unabhängige Weisenbericht stellte eindeutig fest, dass die Regierungsbeteiligung der Freiheitlichen Partei keine Gefahr für Demokratie und Menschenrechte darstellte.
Fazit: Die als bilaterale Maßnahme getarnte EU-Sanktion basierte auf keiner gültigen Rechtslage.
Sie war ein unbegründeter Eingriff in die österreichische Souveränität.
Ich glaube aber, dass die EU daraus lernte, Respekt vor der politischen Meinung anderer und Respekt vor der staatlichen Souveränität der Mitgliedstaaten und ihrer Bevölkerung zu haben, und das ist wohl gut so.
Und in Anbetracht des österlichen Friedens hoffe ich auch, dass einer der Hauptinquisitoren, der jetzige EU-Abgeordnete Louis Michel, sich doch nach zehn Jahren wieder nach Österreich traut, um dort Urlaub zu machen.
