Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Im Prinzip sind wir uns alle einig, dass wir den SET-Plan begrüßen.
Wir sind uns in weiten Abschnitten einig was die Inhalte betrifft.
Wir haben zwei Problematiken.
Einerseits werden wir - das ist durchaus an Claude Turmes gerichtet - keinen gemeinsamen Druck auf die Mitgliedstaaten und die Kommission aufbauen können, wenn wir weiterhin eine ideologische Diskussion führen, die immer die Nuklearenergie zum Thema hat.
Das ist der Knackpunkt bei den heutigen Abstimmungen.
Wir haben einen Kompromiss zum SET-Plan gefunden, und der Kompromiss ist eben, dass wir gesagt haben, nach welchen Kriterien wir das fördern wollen, nur, die Kriterien sind klar definiert, nämlich Nachhaltigkeit, Wettbewerbsfähigkeit und Versorgungssicherheit.
Wir haben gesagt, wir wollen das technologieoffen erreichen usw., und wir führen wieder eine ideologische Diskussion um die Kernkraft, die man zwar führen kann, die aber letztendlich im Rahmen des SET-Plans keinen Sinn ergibt.
Recht gebe ich Ihnen in der Frage: Was kann der SET-Plan überhaupt erreichen?
Ist die Frage eigentlich wirklich geklärt, inwieweit die Mitgliedstaaten bereit sind, einen kohärenten energiepolitischen Ansatz zu finden.
Was der Rat heute ausgeführt hat, ist eine Reihe von Allgemeinplätzen.
Die Problematik ist eben nicht so sehr, was wir im SET-Plan formulieren, sondern wie die verschiedenen Forschungsgelder, die Innovationsgelder, die Gelder aus dem SET-Plan, die Frage der Demonstrationsanlagen, die Frage der Umsetzung europäischer Richtlinien in nationales Recht - wie das alles zusammenspielt.
Wir stehen im Moment an einem Punkt, wo man ganz deutlich sagen muss, wir können noch einen SET-Plan und noch einen SET-Plan verabschieden, aber was wir jetzt brauchen, sind konkrete Schritte.
Insofern sollten wir uns nicht immer um Details streiten.
Wir sollten den Druck auf die Kommission und die Mitgliedstaaten erhöhen, damit in der Umsetzung etwas passiert.
