Frau Präsidentin, sehr geehrte Frau Ashton!
Meine Frage bezieht sich auf das memorandum of understanding, das im Energiebereich unterzeichnet wurde: Glauben Sie, dass es möglich ist, gemeinsam mit Herrn Oettinger oder mit Herrn De Gucht hier eine Weiterentwicklung zu erreichen?
Ich glaube, dass gerade der wirtschaftliche Aufbau im Irak mehr Stabilität bringen könnte.
Wenn man die Beziehungen im Energiebereich verbessern würde, nämlich auf der einen Seite mit mehr Lieferungen europäischen equipments zur besseren Nutzung der dortigen Energiereserven und auf der anderen Seite, indem wir zum Ausgleich Energie von dort einkaufen, wäre das für beide Seiten eine Win-win-Situation.
Hier wäre eine Initiative in den nächsten Wochen sehr sinnvoll.
