im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Kommissionspräsident, ich verstehe, dass Sie versuchen, meiner Frage auszuweichen, weil es eine unangenehme Frage ist.
Deshalb wiederhole ich sie nochmals.
Es besteht zumindest die Möglichkeit, dass Mitgliedstaaten, wenn sie selbst Geld zu besseren Konditionen aufnehmen können als zu den Konditionen, zu denen sie das Geld verleihen, aus den Schulden eines Landes Profit ziehen.
Wenn also die Bail-out-Klausel besagt, man dürfe die Schulden nicht übernehmen, dann darf man aus den Schulden auch keinen Gewinn ziehen.
Sind Sie bereit, z. B. mit Frau Merkel oder Herrn Sarkozy oder irgendjemand anderem offen darüber zu reden, dass Sie gegen eine solche Vorgehensweise sind?
