im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident!
Meine Damen und Herren!
Die Sozialisten und Demokraten haben sich die Entscheidung nicht leicht gemacht.
Wir haben vor fünf Monaten hier über den Kommissionspräsidenten abgestimmt, wir haben ihm unser Vertrauen damals nicht gegeben, aber er hat eine Mehrheit bekommen.
Auf der Grundlage dieser Mehrheit, die bedauerlicherweise von Leuten abhing, die eigentlich nicht für den Vertrag von Lissabon sind, hat er uns ein Kollegium vorgestellt, und heute geht es darum, dass wir dieses Kollegium bewerten.
Und man muss dieses Kollegium bewerten.
Man hat zwei Möglichkeiten: Man kann hingehen und dieses Haus aufteilen in die Rechte und die Linke.
Die Rechte und die Linke sind miteinander in einem ideologischen Konflikt und müssen so abstimmen.
Das ist eine Möglichkeit.
Aber so funktioniert Europa nicht.
Wir haben in diesem Parlament keine Mehrheit, die EVP hat in diesem Parlament keine Mehrheit, die ALDE hat in diesem Parlament keine Mehrheit.
Europa ist kein Gebilde, in dem irgendeine politische Kraft sich alleine eine Mehrheit basteln und sagen könnte, dass Europa jetzt genau so durchregiert wird.
Europa ist der permanente Kompromiss.
Das macht dieses Europa manchmal so schwerfällig und auch so schwer verständlich.
Aber besser der permanente Kompromiss, der zu Erfolgen und zu mehr sozialer Gerechtigkeit führt, als eine ideologische Grundsatzschlacht, die am Ende verpufft, ohne dass konkrete Ergebnisse dabei herauskommen.
(Beifall)
Deshalb ist es für uns schwierig, eine Güterabwägung vorzunehmen.
Natürlich haben wir alle die Lust an der Rauferei.
Natürlich macht es mir auch mehr Spaß, mit den Kolleginnen und Kollegen anderer Fraktionen vom Grundsatz her zu streiten, aber Europa braucht auch konkrete Ergebnisse.
Wir haben uns deshalb die Frage gestellt, was wir als Sozialdemokraten, als Sozialisten und Demokraten, verlangen und durchsetzen können.
Dann haben wir Kriterien definiert.
Ein Kriterium war, dass wir wollten, dass in dieser Kommission an einer hohen Stelle die politische Kraft, die die zweite Kraft in Europa ist, repräsentiert wird.
Deshalb wollten wir den Hohen Beauftragten für die Außen- und Sicherheitspolitik, und wir haben diesen Posten durchgesetzt.
Ich will zur Inhaberin dieses Postens etwas sagen.
Cathy Ashton muss sich in diesem Parlament nicht als Kommunistin beschimpfen lassen von einem Mann, der in Frankreich als Leugner des Holocaust rechtskräftig verurteilt ist!
Cathy Ashton hat unser volles Vertrauen!
(Anhaltender Beifall)
Wir haben die Frage gestellt: Können wir die Abschätzung der sozialen Folgen als einen Regelmechanismus in die Gesetzgebung der Europäischen Union einführen?
Für uns war die Frage, ob Maßnahmen - wie zum Beispiel die Dienstleistungsrichtlinie in der Vergangenheit - überhaupt noch auf den Weg gebracht werden können.
Nein, wir wollten einen Mechanismus, nach dem jede Maßnahme, die diese Kommission ergreift, auf die Auswirkungen, die sie auf die sozialen Sicherungssysteme der Mitgliedstaaten hat, geprüft wird, bevor sie ergriffen wird.
Das ist verankert worden.
Wir wollten - und das ist für mich ein Quantensprung in der europäischen Politik -, dass die legislativen Entschließungen dieses Parlaments binnen Jahresfrist von der Kommission in eigene legislative Initiativen umgewandelt werden.
Das ist ein Riesenfortschritt, weil es bedeutet, dass das leider nicht vorhandene Initiativrecht dieses Parlaments auf eine indirekte Art und Weise durchgesetzt wird.
Wir empfinden das als einen großen Fortschritt.
Wir wollten schließlich erreichen, dass wir als zweite Kraft in diesem Parlament und auch als Fraktion, ohne die keine qualifizierte Mehrheit in diesem Parlament zustande kommt, uns auch in der Kommission wiederfinden.
Drei der sieben Vizepräsidenten sind Sozialdemokraten.
Da sind Sie uns weit entgegengekommen.
Wir haben in den letzten Wochen und Monaten viele Bedenken geltend gemacht, auch heute morgen wieder in unserer Diskussion.
Wir haben uns in der Güterabwägung zwischen diesen Bedenken und den Fortschritten, die wir erreicht haben, dafür entschieden, Ihnen das Vertrauen für die nächsten fünf Jahre auszusprechen.
Und wenn ich sage "Ihnen", dann gilt das dem Kollegium der Kommissarinnen und Kommissare.
Sie können auf unsere Unterstützung rechnen, wenn Sie ernst nehmen, was ich Ihnen mit auf den Weg gebe: Entweder wird Europa ein soziales Europa oder es wird scheitern.
Es ist unsere gemeinsame Verantwortung, dafür zu sorgen, dass es sozialer wird.
Die sozialdemokratische Fraktion wird dieser Kommission ihr Vertrauen geben.
(Beifall) <BRK>
