Herr Barroso, ein pragmatische Grund, für die designierten Kommissare zu stimmen, ist ganz einfach der, dass die Arbeit, die getan werden muss, nun endlich beginnen kann.
Dies wird wertvolle Steuergelder sparen.
Herr Barroso, Sie haben bei der Wahl der Kommissare Ihr Können bewiesen.
Einige der designierten Kommissare sind hervorragend.
Außerdem haben einige unter ihnen eindeutig das Potential, sich zu entwickeln.
Sie sollten die Möglichkeit erhalten, sich, wie sie möchten, mit den Herausforderungen Europas vertraut zu machen.
Jedoch gibt es auch einige designierte Kommissare, die zu wünschen übrig lassen, die nicht über das Fachwissen verfügen und anscheinend nicht den nötigen Ehrgeiz besitzen, die Spitzenpositionen in Europa zu besetzen.
Aus diesen Gründen habe ich den Vorschlag für eine Kommission in dieser Form abgelehnt.
Ich würde es begrüßen, wenn Kommissare auf viel transparentere Art und Weise ernannt würden, und wenn man besser qualifizierte weibliche Kommissare finden könnte.
