Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ein herzliches Dankeschön an den Kollegen Tarabella.
Mehr als 40 Ziffern machen deutlich, dass das Thema Gleichstellung und Gleichberechtigung von Frauen einfach eines ist, das man nicht in einer knappen Stunde abhandeln kann.
Es gäbe Stoff für viele Diskussionen.
Ich kann mich heute nur auf zwei Punkte konzentrieren.
Der eine ist Ziffer 8, der die Tatsache kritisiert, dass das Thema Gender Mainstreaming in der aktuellen Strategie von Lissabon praktisch nicht aufgegriffen wird.
Ich möchte mich der Forderung anschließen, dass der Rat und die Kommission in ihrer Post-Lissabon-Strategie EU 2020 auf ein Gleichstellungskapitel hinarbeiten.
Weiters ist es ganz wesentlich, dass die Mitgliedstaaten eine gleichstellungsspezifische Folgenabschätzung vornehmen, denn wenn wir die Auswirkungen dieser Krise wirklich sinnhaft bekämpfen wollen, dann brauchen wir Maßnahmen, die auch die besondere Situation der Frauen berücksichtigen.
Ich glaube, dass die Mitgliedstaaten wirklich aufgefordert werden müssen, auf der Grundlage solcher Daten und Folgenabschätzungen entsprechende Maßnahmen zur Förderung des wirtschaftlichen Wiederaufschwungs auszugestalten.
Ich bin weiters der Meinung, dass Frauen ein Recht auf ihren eigenen Körper und auf ihre eigene Gesundheit haben.
