im Namen der ALDE-Fraktion. - Herr Präsident!
Herr Kommissar, danke für Ihre Ausführungen.
Ich bin sehr dankbar für die Initiative der spanischen Ratspräsidentschaft - und das ist ja hier eine sehr spanische Veranstaltung, wenn ich das so sehe -, dass Sie diese Vorschlagsreihe übernommen haben und in Führungsposition gegangen sind.
Elektromobilität muss in Zukunft die zentrale Rolle spielen.
Aber wir sind - das wissen wir alle - noch weit und noch lange von einer umfassenden e-Mobilität entfernt.
Deswegen sollten wir auch nicht den Fehler machen, jetzt einen Elektro-Hype entstehen zu lassen, dessen Ansprüche wir politisch nicht erfüllen können.
Wir sollten deswegen den Fokus auf die Verbesserung der herkömmlichen Antriebsmöglichkeiten nicht vernachlässigen, da Rohöl wohl noch lange der Treibstoff unserer Mobilität sein wird.
Folgende Punkte sind dennoch von zentraler Bedeutung:
Erstens - Sie und alle anderen Redner haben es gesagt: Wir brauchen eine europäische Strategie bei der Entwicklung von Standards.
Die USA und China arbeiten an gemeinsamen Ladesteckern.
Wir dürfen da nicht hinterherhinken, wir sollten vorangehen und sollten es auch nicht zu europäischen Eitelkeiten kommen lassen: Sind die Franzosen schneller, oder die Deutschen oder die Spanier?
Wir sollten alle an einem Strang ziehen, und die Kommission sollte da durchaus vorangehen.
Wir brauchen die Entwicklung kostengünstiger, leistungsstarker Batterien.
Zweitens: Wir müssen die Netzinfrastruktur flächendeckend ausbauen.
Das heißt für uns, dass wir unsere Fördermöglichkeiten im Kohäsionsbereich, im Regionalbereich, aber auch in der Entwicklung des ländlichen Raums gezielter in diese Richtung orientieren müssen.
Der Bürger muss grenzüberschreitend Elektromobilität nutzen können, sonst wird er auf diese Fortbewegungsform nicht zugreifen.
Drittens müssen wir auch Elektroautos bei den CO2-Emissionen anrechnen.
Die Hersteller von Automobilen, die heute Flottenberechnungen durchführen, können Elektroautos noch nicht anrechnen.
Wir brauchen diese Anrechnung in Zukunft.
Viertens müssen wir Elektroautos EU-weit steuerlich entlasten.
Das gilt insbesondere bei den Batterien, die noch der teuerste Punkt sind.
Da müssen wir forschen, aber auch Steuerharmonisierung betreiben.
