Herr Präsident!
Der Rat hat heute zugegeben, dass das Verhandlungsergebnis vielleicht nicht optimal ist.
Das sollten wir doch aufgreifen und etwas Besseres daraus machen.
Dazu können wir aber nicht einfach in die Verschiebung gehen, weil diese Verschiebung ja ohne Bedingungen stattfindet.
Wir stehen doch das nächste Mal im Plenum wieder vor derselben Situation.
Ich sehe nicht, dass sich da irgendetwas verändern wird.
Mein zweiter Punkt: Versprechen, dass es in der nächsten Verhandlungsrunde ohne Mitwirkung des Parlaments besser wird, hatten wir mittlerweile schon genug.
Es wurde uns auch vor diesem Abkommen schon versprochen, dass diesmal alles ganz anders werden würde.
Wiederum - hier hilft kein Verschieben, sondern hier hilft nur ein klares Signal.
Drittens: Die angesprochenen Sicherheitslücken, von denen jetzt immer wieder gesagt wird, dass sie entstehen würden, wenn wir dem Interimsabkommen nicht zustimmen, existieren nicht.
Das belegen Rechtsgutachten, die uns auch vorliegen.
Wir haben Rechtshilfeabkommen.
