Frau Präsidentin!
Als allererstes möchte ich mich beim Berichterstatter Méndez de Vigo bedanken.
Ich sehe keine Notwendigkeit, einen Konvent einzuberufen.
Es ist eine Detailfrage, die geklärt werden muss.
Das Europäische Parlament wird seit 1979 in direkten und geheimen Wahlen gewählt, daran sollten wir uns auch in Zukunft halten.
Der Rat und wir sind gut beraten, bei einer Regierungskonferenz dieses Problem schnellstmöglich anzupacken, denn von den 18 Kolleginnen und Kollegen sind 16 in einem so genannten Schwebezustand, der ziemlich unerträglich ist.
Darum ist der Spielball jetzt wieder beim Rat.
Ich bitte den Rat, hier nicht nachzugeben, weil es in einem Mitgliedstaat versäumt worden ist, klare Regeln zu finden, da man damit gerechnet hat, dass der Vertrag von Lissabon früher in Kraft tritt.
Ich bin froh, dass wir diesen Vertrag jetzt haben, und wir müssen jetzt unsere Hausaufgaben machen.
Der Bericht Méndez de Vigo ist eine gute Grundlage, um diesen Prozess zu stärken.
Aber der Rat ist gut beraten, nicht der Versuchung zu erliegen, es zu akzeptieren, dass Kolleginnen und Kollegen aus einem nationalen Parlament hierher entsandt werden.
Denn damit würden wir einen Präzedenzfall schaffen, und dazu bin ich nicht bereit.
Darum hat der Berichterstatter meine volle Unterstützung, mit der Einschränkung, dass keine Mitglieder aus nationalen Parlamenten entsandt werden.
