Herr Präsident!
Auch ich danke Herrn Dorfmann für den Bericht.
Was er dargelegt hat, zeigt ja deutlich, dass wir noch einigen Klärungsbedarf bei diesem Thema haben.
Wie bereits meine Vorredner finde auch ich das jetzige Raster der Abgrenzung zu grob.
Es wird in vielen Teilen nicht dem gerecht, was benachteiligte Regionen brauchen.
Ob wir alleine mit diesen natürlichen Kriterien auskommen, stelle ich in Frage.
Wir müssen auch die sozialen Umfelder hinterfragen, die in benachteiligten Regionen eine große Rolle spielen.
Da die Zahlungen für benachteiligte Regionen für das Überleben vieler Betriebe sehr existenziell sind, muss sich die Kommission noch einmal Gedanken darüber machen, das jetzige Raster doch zu verfeinern, um vielen Regionen eine Existenzmöglichkeit zu geben.
Ich befürchte, dass es mit der jetzigen Umsetzung sehr große Verschiebungen geben wird, die nicht immer nachvollziehbar sind und innerhalb der Landwirtschaft zu großer Unruhe und zu Verunsicherung führen wird.
Man sollte da noch einmal daran arbeiten.
