Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident!
Mit der Taskforce will Ratspräsident Van Rompuy neue Euro-Regeln im Eiltempo schaffen, um die EU aus der gegenwärtigen Euro-Krise zu manövrieren.
Nun, Herr Kommissionspräsident, Sie haben heute bereits mehrmals Artikel 121 zitiert.
Sie sprachen sehr richtig von der gegenseitigen Abhängigkeit und davon, dass die Wirtschaftspolitik natürlich nicht nur den einzelnen Mitgliedstaat betrifft.
Nun meine konkrete Frage an Sie, Herr Kommissionspräsident: Inwieweit werden im Rahmen der Taskforce Möglichkeiten von Sanktionen gegen Staaten, die wiederholt gegen Budgetregeln verstoßen, erarbeitet?
Kann die Kommission sich den Entzug von EU-Subventionen bzw. den Entzug von Strukturförderungsmaßnahmen vorstellen?
Und was hält die Kommission von einem zeitweiligen Entzug von Stimmrechten als Sanktionsmöglichkeit?
Wie steht die Kommission letztlich zu Forderungen einer einheitlichen Insolvenzregelung für zahlungsunfähige Mitgliedstaaten?
