Frau Präsidentin!
Es ist mir auch noch nicht so häufig passiert, dass ich übersehen werde.
Trotz alledem komme ich jetzt gerne zu meiner Rede.
Wir alle wissen, dass nicht alle Mitgliedstaaten der Eurozone gleich stark von der Wirtschafts- und Finanzkrise betroffen sind.
Länder, die besonders hart betroffen sind, müssen jedoch aus meiner Sicht weitreichendere Maßnahmen treffen als diejenigen, die weniger in Mitleidenschaft gezogen wurden.
Die Stabilität des Euro muss dabei selbstverständlich das entscheidende und auch übergeordnete Ziel bleiben.
Das gilt auch für die Maßnahmen zur Konsolidierung von Haushalten der einzelnen Euro-Mitgliedstaaten, die nicht nur im Interesse der Länder selbst liegen, sondern natürlich auch im Interesse der Länder, die eben nicht so stark betroffen sind.
Allerdings müssen wir uns auch genau überlegen, welche Maßnahmen nötig sind und welche Maßnahmen vielleicht weniger zielführend sind, um Ländern hier zu helfen.
Wir könnten zwar den wirtschaftlichen Sorgenkindern in der Währungsunion zum Beispiel mittels einer Gemeinschaftsanleihe mehrerer Staaten der Eurozone helfen, günstiger an Geld zu kommen, doch kann dieses günstige Geld von außen kaum die akuten Probleme lindern und wird auch nichts an den Ursachen ändern.
Diese Länder haben aus meiner Sicht in der Vergangenheit wichtige Reformen versäumt, wofür sie nun die Quittung bekommen haben.
Die Probleme sind deswegen zum großen Teil hausgemacht und müssen von den betreffenden Ländern künftig auch selbst gelöst werden.
Deswegen müssen wir strikte Spar- und Reformprogramme durchführen, wie es die Kommission angekündigt hat.
Es wäre aus meiner Sicht ein fatales Signal, wenn am Ende immer der Steuerzahler aushelfen müsste. <BRK>
