Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Ich möchte zuerst dem Berichterstatter für die Arbeit danken, ebenso auch den anderen Fraktionen.
Wir hatten im Ausschuss für Verkehr und Fremdenverkehr eine interessante Diskussion.
Aber ich bin der Meinung, dass wir bereits viele Kompromisse eingegangen sind mit dem Rat, der sich hier sehr kompromisslos zeigte und auch in der Vergangenheit gezeigt hat.
Denn wenn es um die Anwendung geht, dann geht die Diskussion schon los.
Hier sollten wir als Parlament auch die Unterstützung der Kommission dafür erwarten, dass Sicherheitsentgelte für alle Flughäfen Geltung haben.
Wir sollten nicht das wiederholen, was wir bereits in anderen Bereichen - sei es Bodenabfertigung oder Fluggebühren - gemacht haben, nämlich dass es Ausnahmen gibt, die zwei oder fünf Millionen Passagiere betreffen.
Das Zweite ist - und das ist für mich noch wichtiger -, dass natürlich für die Passagiere die Transparenz - wer bezahlt wie viel wofür - gewährleistet wird, und dass das eindeutig als Auflage sowohl für die Flughäfen als auch für die Fluggesellschaften gilt.
Denn das ist in meinen Augen ein ganz wichtiger Aspekt.
Damit komme ich zum dritten Punkt, wo natürlich immer die Knackpunkte sind, wenn es ans Bezahlen geht: zur Finanzierung.
Ich persönlich bin der Meinung, öffentliche Sicherheit soll mit öffentlichen Mitteln bezahlt werden.
Wir gehen schon den Kompromiss ein, dass wir Einiges in der so genannten Subsidiarität belassen.
Das ist ja immer der gute Trick hier im Hause, auch zusammen mit der Kommission: Wenn man mit dem Rat keine Lösung findet, dann nennt man das einfach eine Frage der Subsidiarität.
Persönlich bin ich nicht sehr glücklich darüber - aber gut.
Deshalb, glaube ich, sollten wir mindestens das festhalten, was wir hier angeführt haben, nämlich dass besondere Maßnahmen, strengere Maßnahmen auf jeden Fall von der öffentlichen Hand bezahlt werden müssen.
Die Sicherheitsgebühren und insgesamt die Sicherheit sind in den letzten Jahren im Kurs stark gestiegen.
Deshalb hat dieses Dossier auch einen wirtschaftlichen Aspekt.
Wir sprechen mittlerweile von circa 30 % der Kosten.
Und wenn wir von Sicherheit sprechen und davon, wer das bezahlt, wird das ja auch morgen einen wirtschaftlichen Aspekt haben.
Deshalb sind für mich diese drei Punkte ausschlaggebend.
Ich hoffe, dass wir mindestens mit den jetzigen Forderungen beim Rat und bei der Kommission positiv ankommen werden.
