schriftlich. - Als überzeugter Proeuropäer kann ich der neuen EU-Kommission nicht zustimmen.
Sie beruht auf intransparenten Entscheidungen in den nationalen Parteien und Regierungskanzleien.
Die vorgeschlagenen EU-Kommissare sind nicht unabhängige Schwergewichte, wie sie sich vor allem jüngere Bürgerinnen und Bürger zu Recht wünschen.
Bei der Auswahl wurde auch nicht nach fachlichen Kriterien entschieden.
Alleine die Tatsache, dass zwischen der Nominierung des österreichischen Kommissars Johannes Hahn und seiner Ressortzuteilung vier Wochen lagen, beweist dies.
Trotz des nunmehr in Kraft getretenen EU-Reformvertrags von Lissabon kann das EU-Parlament auch weiterhin nicht einzelne Kommissare wählen oder ihnen das Misstrauen aussprechen.
Politische Persönlichkeiten wie der französische und der spanische EU-Kommissar gehen da unter.
Diese EU-Kommission steht nicht für mehr Demokratie und Aufbruch, sie ist die Fortsetzung des Wegs, der uns in die derzeitige Krise führte. <BRK>
