Herr Präsident!
Wir müssen uns in der EU-Strategie 2020 mit den Wurzeln der derzeitigen Krise befassen.
War es sinnvoll, eine Währungsunion nach amerikanischem Modell ohne die erforderlichen zentralen finanzpolitischen Kontrollstellen einzuführen?
Nein!
Der Euro darf die EU nicht zu einer riesengroßen Umverteilungsmaschine auf Basis einer Zwangssolidarität machen.
Wenn Währungsunion, dann Hartwährungsunion!
Auch die freien Finanzmärkte darf man künftig nicht losgelöst von der Realwirtschaft betrachten.
Es braucht daher für 2020 klare Regeln gegen Spekulanten, klare Regeln gegen Hedgefonds.
Der von Österreich und auch gestern von Deutschland eingeschlagene Weg in Richtung Finanztransaktionssteuer ist sicherlich mit der Besteuerung der Gewinne von Banken und des Finanzsektors ein richtiger Weg.
Setzen wir ein Zeichen für unsere Steuerzahler, und nehmen wir endlich den Finanzsektor in die Pflicht!
Und auch mehr Mut bei Spielregeln für die Staaten!
Wer wissentlich mit falschen Zahlen operiert, gehört aus der Eurozone raus, ganz einfach.
Wer betrügt, der fliegt!
