Herr Präsident!
Herr Kommissar!
Wir wissen alle, dass das APS-System ein gutes System und APS+ ein sehr gutes System ist.
Wir müssen auch die Verlängerung sicherstellen, und deshalb brauchen wir Ihren Vorschlag, damit wir ordentlich im Parlament beraten können.
Also Gas geben, Herr Kommissar!
Auch beim APS+-System können wir vielleicht noch ein paar Verbesserungen einführen.
Fünf Punkte würde ich da anführen, bei denen man vielleicht noch einmal nachbessern kann.
Erstens: Wer stellt fest, wie eigentlich die 27 Normen umgesetzt werden, nicht nur real anerkannt, sondern formal umgesetzt werden?
Ist das allein Aufgabe der ILO, oder braucht man nicht ein assessment committee, das wirklich konkret die Umsetzung begleitet?
Zweitens: Wie wird die Zivilgesellschaft eingebunden?
Ich würde mir wünschen, dass bei der Bewertung der Umsetzung von APS+ eine zivilgesellschaftliche Koordinierung in dem jeweiligen Land möglich ist, wie wir es jetzt auch im Südkorea-Abkommen vereinbart haben.
Drittens: Wer erteilt eigentlich einen Untersuchungsauftrag, wenn irgendwelche Probleme festgestellt werden?
Das Parlament muss hier einbezogen werden, weil nach meinem Gefühl im Rat andere Interessen mitspielen, als wirklich eine Untersuchungsaufgabe zu veranlassen.
Das Parlament sollte hier auch einen Untersuchungsauftrag erteilen.
Wir brauchen sicherlich auch noch klare Strukturen für die weiteren Schritte und auch klarere Strukturen für eine Aussetzung, aber darüber können wir vielleicht noch einmal im Detail reden.
