im Namen der PPE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident!
Das Centre for European Studies, Griechenland, die EU 2020-Strategie, die Suche nach Antworten auf die Finanz- und Wirtschaftskrise zeigen uns deutlich, dass wir bei den notwendigen Maßnahmen sehr rasch an die Grenzen der Möglichkeiten der bestehenden Verträge geraten und dass auf der anderen Seite manche Mitgliedstaaten, statt nach Europa zu blicken, in einen neuen Intergouvernementalismus und Nationalismus und Protektionismus flüchten.
Was gedenken Sie zu tun, um diese Probleme zu überwinden, die nötigen gemeinschaftlichen Ziele festzulegen und glaubwürdige europäische Instrumente zu schaffen, damit wir handlungsfähig sind und die richtigen Antworten geben.
