Berichterstatterin. - Frau Präsidentin, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Der Parlamentshaushalt 2011 ist der erste richtige Haushalt für unser Haus nach Inkrafttreten des Vertrags von Lissabon.
Das bedeutet, das Parlament hat mehr Kompetenzen, wir haben mehr Aufgaben, wir haben eine größere Verantwortung, wir haben mehr Gesetzgebungsaufgaben, d. h. wir brauchen auch mehr Arbeitskapazitäten und dafür braucht man mehr Haushaltsmittel.
Gleichzeitig - und das ist mir sehr wichtig - müssen wir sehen: Wir haben die Wirtschafts- und Finanzkrise, wir haben die Euro-Stabilitätskrise, in Deutschland fängt 2011 die Schuldenbremse an, wir haben hohe Sparanforderungen an Griechenland und auch an alle überschuldeten öffentlichen Haushalte.
Wir müssen also eine sehr verantwortliche Position finden, wie wir in dieser schwierigen Situation mit den Zuwächsen im Parlamentshaushalt umgehen.
Als Berichterstatterin für den Haushalt 2011 gebe ich die Mehrheitsposition wieder, ich werde aber auch meine grüne Position noch darlegen.
20 % für den Parlamentshaushalt, ausgehend vom administrativen Haushalt, waren eine Obergrenze, die man 1988 zwischen den Institutionen festgelegt hat.
Das kann, so die Mehrheit im Haushaltsausschuss, 2011 aber nicht mehr in gleichem Maße gelten, weil die Realität sich verändert hat.
Wir haben die Erweiterung, wir haben mehr Kompetenzen, wir haben gewachsene Aufgaben, also muss man die 20 % nicht als eine fundamentalistische Zahl nehmen.
Aber trotzdem ist klar geworden, aus Selbstdisziplin und aus Verantwortung will man sich im Umfeld der 20 % bewegen.
Das Parlamentspräsidium hat eine Zahl vorgelegt: 20,46 % - also 39 Millionen Euro über dem, was wir 2010 hatten.
Nach einigen Debatten - und den Zielkonflikt gewichtend - hat man sich jetzt darauf geeinigt, dass man nur 20,32 % - also plus 20 Millionen Euro - ausgeben will.
Es herrscht Einigkeit in den Fragen, dass wir mehr Personal für die Erweiterung brauchen, auch mehr Stellen für die Bibliothek, für die Informationstechnologie, für Studien, und dass wir den Umweltschutz hier im Hause deutlicher gewichten müssen und dass es sehr gut wäre, auch in Straßburg mehr Fahrräder zur Verfügung zu stellen, damit nicht so viele den Fahrdienst benutzen müssen.
Aber wo haben wir Kontroversen?
Kontroversen haben wir bei der Frage, ob es 2011 mehr Geld - 1 500 Euro - für die Assistenten geben soll, nicht für die Mitglieder des Hauses, sondern für die Assistenten.
Das wäre eine Gesamtsumme von 13,2 Millionen Euro.
Die Mehrheit des Ausschusses hat diese Zuwächse für die Assistenten in die Reserve gestellt, weil man argumentiert hat, das solle besser evaluiert und später im Jahr entschieden werden.
Ich möchte die grüne Position zu diesem Punkt deutlich machen: Wir müssen für die allgemeine Schuldenproblematik sensibel sein, und deswegen ist meine Fraktion der Meinung, wir sollten im nächsten Jahr auf diesen Zuwachs von 1 500 Euro verzichten.
Wir sollten jetzt nicht das Mitgliederstatut ändern, sondern wir sollten uns selbst verpflichten, etwa nach Möglichkeit auf kurzen Dienstreisen weniger Business-Flüge zu nehmen, um den Umweltschutz, den wir politisch immer einfordern, auch in Bezug auf das eigene Verhalten und das eigene Haus umzusetzen.
Deswegen ist es sehr erfreulich, dass es uns durch eine Effizienzsteigerung - z. B. 12,9 % CO2-Ausstoß weniger im Jahr 2008 - gelungen ist, unsere eigenen Umweltschutzdaten zu verbessern.
Wir haben 0,8 % weniger Stromverbrauch, wir möchten ein Jobticket für den ÖPNV, d. h. wir möchten uns sowohl finanzpolitisch als auch umweltpolitisch verantwortlich zeigen.
