im Namen der PPE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Im bürgerkriegsähnlichen Straßenkampf sind allein seit letzter Woche 75 Menschen ums Leben gekommen und mehr als 1 800 wurden verletzt.
Die Anführer der Demonstranten haben sich nach massivem Militäreinsatz ergeben.
Doch die Situation in Bangkok eskaliert weiter.
Ich habe gestern und heute Anrufe dazu erhalten.
Bisher sind einige Teile der Hauptstadt nicht betroffen gewesen, das hat sich verändert.
Aber auch im Nordosten drohen chaotische Verhältnisse.
Die dramatischen Bilder müssen doch eine Botschaft vermitteln!
Egal, ob die Menschen in roten Hemden sind oder in schwarzen, in gelben oder in grünen.
Alles hat die Bedeutung: Stopp der Gewalt, lasst die Lage nicht weiter eskalieren!
Die Haltung der EVP ist eindeutig: Es gibt keine Alternative zu sachlichen Gesprächen.
Ein unabhängiges Komitee muss alle Vorfälle untersuchen.
Und wir begrüßen ausdrücklich den Plan, die Parlamentswahl vorzuziehen.
Die EU, Herr Kommissar, muss eine aktive Rolle übernehmen und als Vermittler auftreten.
Wir haben die diplomatischen Mittel, um die Spirale der Gewalt zu durchbrechen und konstruktive Dialoge auf den Weg zu bringen.
Herr Kommissar, trauen wir uns, denn Thailand taumelt!
