Frau Präsidentin!
Sie sind eine kompetente Vizepräsidentin, zweifellos.
Sie sind auch eine Frau, die sehr einflussreich ist.
Ich begrüße das sehr.
Sie haben jetzt einigen der Kolleginnen und Kollegen keine Möglichkeit gegeben, im Rahmen von Catch the eye das Wort zu ergreifen, nicht weil Sie das nicht wollten, sondern weil wir so ein fürchterlich enges Zeitkorsett haben.
Das Europäische Parlament ist die Stimme der Menschenrechte!
Wir begnügen uns mit einer einzigen Stunde.
Und so viele haben etwas zu sagen und wollen Druck machen auf die Kommission und wollen Ergebnisse damit erreichen.
Sind Sie nicht persönlich auch dafür, dass wir eben nicht um 16.00 Uhr oder 16.30 Uhr abstimmen, sondern beispielsweise um 17.00 Uhr oder 17.30 Uhr, also eine Stunde mehr haben und endlich mal diese Geschäftsordnung verändern?
Wir brauchen doch die Möglichkeit, uns artikulieren zu können.
Wir müssen doch Druck erzeugen, und doch bitte nicht unter diesem strengen Zeitdiktat!
Sie haben das nicht in der Verantwortung, aber ich hoffe, wir bekommen Sie auf unsere Seite, damit wir endlich diese Geschäftsordnung verändern können.
