Herr Präsident!
Herr Mann, ich hoffe, dass Sie in regelmäßigem Austausch mit Ihrer Bundeskanzlerin sind, wenn Sie das alles genau so definieren wie ich.
Die Strategie EU 2020 ist wirklich eine Chance, Europa sozialer zu gestalten, und die brauchen wir genau jetzt im Moment, wo doch Europa sehr feindlich diskutiert wird, sich sehr entfremdet hat von den Menschen.
Wir müssen den Bürgerinnen und Bürgern unbedingt etwas Positives entgegensetzen.
Wenn es um Wachstum und Beschäftigung geht, dann dürfen wir die Interessen der Menschen nicht weiter hinter die Interessen der Wirtschaft stellen.
Das muss genau das Leitziel der Strategie EU 2020 sein.
Denn Europa braucht den sozialen Fortschritt!
Ich habe am vergangenen Montag in der Ausschussdiskussion zu den beschäftigungspolitischen Leitlinien schon einmal darauf hingewiesen: Wir dürfen das Ziel der Vollbeschäftigung nicht aus den Augen verlieren, aber nicht Vollbeschäftigung um jeden Preis, denn wir brauchen gute Arbeitsplätze.
Wir sagen immer, wir brauchen Arbeitsplätze, aber für mich ist es wichtig, dass diese Arbeitsplätze gut sind, dass es eine soziale Absicherung gibt, dass sie nicht bezuschusst werden müssen, dass die Menschen davon auch leben können.
Die zunehmende Prekarisierung der Arbeitswelt, das zunehmende Einkommensungleichgewicht und auch die wachsende Armut - das wurde heute schon in vielen Beiträgen angesprochen - müssen mit der Strategie EU 2020 endlich aufgehalten werden!
Wir brauchen eine aktivere Arbeitsmarktpolitik, die viele Bereiche umfasst.
Die Menschen erwarten endlich konkretere Antworten, wirklich nicht die tausendste Strategie, sondern ganz konkrete Antworten!
