Herr Präsident, sehr verehrte Kommission, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Den hohen Stellenwert, den die Binnenmarkt- und Verbraucherpolitik in Europa hat, zeigt diese gemeinsame Aussprache von heute Morgen, zeigt auch die hohe Qualität aller drei Berichte.
Ich möchte allen drei Berichterstattern und den vielen Schattenberichterstattern und Kollegen danken, die diese gemeinsame Arbeit zustande gebracht haben.
Ich möchte mich auf zwei kritische Punkte konzentrieren: Das eine ist, wir, d. h. die Kommission und auch wir in diesem Hause, gehen davon aus, dass im Binnenmarkt alles relativ harmonisch abläuft, dass wir aufgeklärte Verbraucher und faire Anbieter haben.
Das trifft oft zu, aber eben nicht immer.
Es gibt verantwortungslose Anbieter, die nur ihren kurzfristigen Profit sehen, und darum brauchen wir eine verstärkte Marktüberwachung und eine Aufsicht.
Es gibt aber auch nichtinformierte Verbraucher.
Wir brauchen eine bessere Information.
Es reicht nicht, dass die Beipackzettel lesbar sind.
Wir brauchen kontinuierliche Information.
Es wurde eben gesagt: Wir brauchen Vertrauen.
Aber Vertrauen resultiert aus Wissen.
Ich habe gehört, dass in Deutschland nur jeder zweite Vierzehn- bis Vierundzwanzigjährige weiß, was unter Inflation zu verstehen ist.
Ich will gar nicht fragen, wie die Umfrageergebnisse bei dem Wort "Deflation" wären.
Wir brauchen eine bessere Vernetzung in den Schulen, eine Information auch über den Widerspruch zwischen der Interessenlage der Anbieter und der der Verbraucher.
Das ist in den Berichten der Kollegen ausgeführt ...
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
