Frau Präsidentin, Frau Kommissarin!
Wir sind uns absolut darin einig, dass wir den Binnenmarkt auch im Schienengüterverkehr brauchen.
Dies ist ganz wichtig.
Auf dem Papier haben wir das schon lange, in der Realität leider noch nicht.
Wenn es jetzt noch einige Differenzen gibt, dann hat dies damit zu tun, dass wir in den verschiedenen Mitgliedstaaten unterschiedliche Erfahrungen mit dem Funktionieren bzw. Nicht-Funktionieren des Eisenbahnnetzes haben.
Ich komme aus Deutschland, wo es schlecht wäre, wenn wir einen Vorgang für den Güterverkehr vor dem Personenverkehr hätten.
Das würde den ÖPNV - den öffentlichen Personennahverkehr - sehr beeinträchtigen.
Gleichzeitig wissen wir ganz genau, dass wir ein durchgängiges System in Europa brauchen.
Das wollen wir auch, das brauchen wir auch.
Es ist nur die Frage, wie das umgesetzt wird, mit wie vielen Korridoren und dann natürlich auch wer jetzt die One-Stop-Shop-Regeln festlegt, wer also die Trassen vergibt.
Da gibt es durchaus unterschiedliche Meinungen.
Manche meinen, es gäbe ein Parallelsystem, das wir schaffen würden, wenn wir einen One-Stop-Shop pro Korridor hätten und nicht funktionierende nationale One-Stop-Shops, die vielleicht miteinbezogen werden müssten.
Das ist der einzige Dissens, den wir haben, sonst sind wir alle der Meinung, dass wir diesen Güterverkehr in Europa brauchen.
