Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Eines der Millenniums-Entwicklungsziele ist die Halbierung der globalen Armut.
Das Jahr 2010 wurde von der Kommission zum Europäischen Jahr zur Bekämpfung von Armut und sozialer Ausgrenzung erklärt.
16 % der Europäer - das sind 79 Millionen Menschen - leben unterhalb der Armutsgrenze.
79 Millionen Europäer müssen mit nur 60 % des Durchschnittseinkommens ihres jeweiligen Landes auskommen.
Wer arm ist, verliert die Möglichkeit, an großen Teilen der Zivilgesellschaft mitzuwirken.
Wer arm ist, leidet.
Die Strategien für das Europäische Jahr 2010 zur Bekämpfung von Armut und sozialer Ausgrenzung müssen fruchten, auch in Zeiten der Wirtschaftskrise!
