Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin!
Heute sitzen Sie auf der anderen Seite.
Wenn Sie das monatlich abwechselnd machen, kann ich damit gut leben.
Gegen Ende der Debatte sind hier doch einige Hauptbewertungen deutlich geworden.
Wir wollen, dass Sie an der Spitze eines Auswärtigen Dienstes stehen, bei dem Sie - wie es ein Kollege sagte - immer beide Hüte tragen.
Diese zwei Hüte sollten dabei die einzige Duplizierung sein, bei den Strukturen brauchen wir das nicht.
Die Beibehaltung der Gemeinschaftsmethode muss gewährleistet werden, nicht nur über das Budget und die Kontrolle des EP.
Um es klar zu sagen: Der neue Dienst darf nicht das exklusive Spielzeug der Außenminister werden, die beleidigt sind, dass sie jetzt beim Europäischen Rat draußen bleiben müssen.
Das gilt auch bei der Einstellung des Personals und der Berufung auf wichtige Posten.
Zum Bericht Danjean möchte ich meine volle Unterstützung der Linie des Berichterstatters zum Ausdruck bringen.
Beim Thema Ständiges Operationszentrum habe ich wie der Kollege Van Orden festgestellt, dass sich Lady Ashton bei dieser Frage seit ihrer Anhörung bewegt hat, aus meiner Sicht allerdings in die richtige Richtung.
Sie sind aus der Ablehnung in eine Prüfungsphase gekommen.
Nach wie vor finde ich, wenn wir zivile und militärische Einsatzplanung voll integriert im Auswärtigen Dienst betreiben, dann macht es Sinn, dies anschließend auch mit einem eigenen Operational Headquarter durchzuführen.
Zum Vorschlag unserer Kollegen von den Grünen, eine Generaldirektion Peacebuilding einzurichten: Ich finde im Gegensatz zu den Kollegen, die ganz links sitzen, dass das gesamte EU-Projekt, aber auch unser Außenhandeln ein einziges Peacebuilding-Projekt ist.
Von daher weiß ich nicht, ob wir das auf ein Department beschränken sollten.
