Herr Präsident!
Meine Damen und Herren des neuen Kollegiums, meine Damen und Herren hier im Plenum und auf der Galerie!
In diesen Zeiten einer Wirtschafts-, Finanz- und Klimakrise erwarten die Bürgerinnen und Bürger Europas Führung von Ihnen.
Sie erwarten mutige und klare Projekte.
Herr Barroso, Sie haben heute ein paar Mal gesagt: "Nicht weitermachen wie bisher, wir müssen kühn und mutig sein."
Das haben wir weder in Ihren Leitlinien erkannt noch in den Anhörungen der meisten Kommissare und Kommissarinnen.
Beispiel Außenpolitik: Frau Ashton, Sie sind diejenige, die die gemeinsame Stimme Europas sein sollte und müsste.
Da geht es nicht nur darum, gut zu koordinieren oder die Mitgliedstaaten zu konsultieren.
Sie sollen dem Rat mutige, konkrete Projekte vorlegen, zum Beispiel für einen europäischen zivilen Katastrophenschutz nach dem Bericht Barnier.
Sie müssen vorangehen, auch in Fragen der Finanzkrise.
Wir brauchen eine gemeinsame Finanzmarktaufsicht, eine Finanztransaktionssteuer.
Legen Sie diese Vorschläge dem Rat vor!
Machen Sie das, und warten Sie nicht darauf, ob der Rat Ja oder Nein sagt oder einzelne Mitgliedstaaten bei Ihnen Lobbying betreiben.
Wenn wir von Ihnen diese Führung bekommen, dann werden Sie auch die Zustimmung des Europäischen Parlaments erhalten.
Derzeit haben Sie sie noch nicht. <BRK>
