Vielen Dank, Herr Minister!
Ich bedanke mich sehr, dass Sie unserem Wunsch in so freundlicher Weise nachgekommen sind.
Das gibt mir Veranlassung zu sagen, dass es auch für die Kommission nie eine förmliche Einladung zu dieser Sitzung gibt.
Ich gehöre diesem Haus jetzt auch schon eine Weile an und habe sehr wohl bemerkt, dass es in Fällen wie dem Ihren, wenn der Rat da ist - auch wenn er es nicht unbedingt muss -, sehr zum Erfolg einer Präsidentschaft beiträgt.
Insofern darf ich Ihnen nochmals sehr herzlich danken.
