Herr Präsident!
Baroness Ashton, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ja, wir brauchen eine Gemeinsame Außen-, Sicherheits- und Verteidigungspolitik, aber lassen Sie uns diese doch dazu nutzen, eine atomwaffenfreie Welt zu schaffen.
Wir wissen, dass das nicht morgen geschehen wird, dazu kämpfen wir schon zu lange dafür.
Aber vielleicht gelingt es uns, zusammen mit Präsident Obama und Präsident Medvedjev diesem Ziel entscheidend näher zu kommen.
Ich begrüße es auch, dass die Deutsche Bundesregierung in ihrem Koalitionsvertrag den Abzug US-amerikanischer Atomwaffen aus Deutschland fordern will.
Das wäre auch ein eindeutiges und klares Zeichen.
Ebenso begrüßen wir es, dass der Generalsekretär der NATO eine umfassende Debatte darüber führen soll, dem übergeordneten Ziel einer atomwaffenfreien Welt näher zu kommen, ohne die Sicherheitsinteressen vernachlässigen zu müssen.
Auch das wäre ein entscheidender Schritt nach vorne.
Ich glaube, Lady Ashton, dass Sie, zusammen mit einem gut durchstrukturierten Auswärtigen Dienst sehr viel leisten können.
Da bin ich durchaus hoffnungsvoll gestimmt, und bei manchen Kommentaren, die man sich hier anhören muss - besonders von einer sogenannten parlamentarischen Gruppe aus Großbritannien -, muss ich schon sagen, dass die Qualität in diesem Hause verdammt gelitten hat.
