Herr Komissar Špidla, Frau Präsidentin!
Es sind die europäischen Interessen, die die Kommission verteidigen sollte, und da schließe ich mich meinen Vorrednern an.
Die Kommission sollte da ihr Vorgehen überprüfen.
General Motors will ab morgen 2,7 Milliarden Euro in ganz Europa einsammeln, ohne einen einzigen Cent eigenen Beitrag leisten zu wollen.
Da muss doch klar sein, dass Europa, dass die Kommission kein Geld hergeben darf, wenn dabei weitere Werke geschlossen werden sollen und die Produktion aus Europa heraus verlagert werden soll.
Aber auch die Mitgliedstaaten dürfen entsprechende Pläne von General Motors nicht unterstützen und nur an die Rettung der eigenen Standorte denken.
Die Arbeitnehmer haben sich nicht gegeneinander ausspielen lassen, und Gleiches erwarte ich auch von den Mitgliedstaaten, denn ein entsprechender Spaltungsprozess würde nur weitere Verlagerungen zur Folge haben.
Das darf nicht durch den europäischen Steuerzahler und auch nicht auf Kosten der anderen Arbeiternehmerinnen und Arbeitnehmer von Opel in Europa finanziert werden.
Das wird da draußen niemand verstehen!
Die Menschen wollen verstehen, was die Europäische Union macht.
Bei allem, was General Motors hier in Europa noch vorhat, muss die Kommission auch dafür sorgen, dass die europäischen Spielregeln eingehalten werden.
Der europäische Betriebsrat hat eine solidarische Lösung mit einem tragfähigen ökonomischen Plan zur Rettung Opels aufgelegt, in dem alle Standorte erhalten werden und in dem auch in allen Standorten entsprechende Anpassungen solidarisch vorgenommen werden sollen.
Diesen Plan darf das Management nicht einfach ignorieren.
Der Konsultationsprozess mit dem europäischen Betriebsrat, die Anhörungs- und Mitspracherechte, die wir für die europäischen Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer erkämpft haben, dürfen auch Herr Reilly und seine Kollegen nicht außer Acht lassen.
Eine solidarische europäische Lösung für Opel ist möglich, aber daran muss auch die Kommission mitwirken.
