Berichterstatter. - Frau Präsidentin!
Nach so viel Lob bin ich jetzt etwas verlegen und werde mich deshalb kurz fassen.
Aber ich möchte trotzdem die Gelegenheit nutzen mich auch zu bedanken, nämlich bei den Berichterstattern und Schattenberichterstattern, die gemeinsam hart gearbeitet haben: Herr Zasada, Frau Hennis-Plasschaert, Frau Lichtenberger, Herr Kohlíček.
Wir haben jetzt fast ein Jahr lang hart an dieser Materie gearbeitet.
So stelle ich mir Europapolitik vor, und nicht als das Liefern von zänkischen Showeinlagen, wie das vielleicht andere Kolleginnen und Kollegen betreiben.
Als Zweites möchte ich auch auf den Rat eingehen und einen Appell an ihn richten.
Der Verkehrsausschuss ist eigentlich ein sehr friedlicher Ausschuss, ein Ausschuss, der sachlich arbeitet und sachlich argumentiert, und in diesem Sinne sind wir mit diesem Gesetz dem Rat sehr entgegengekommen.
Wir waren von Anfang an sehr kompromissbereit.
Aber ich möchte den Rat davor warnen, schlafende Hunde zu wecken.
Wenn man kompromissbereit ist, dann muss man auch vom Gegner, vom Partner Kompromisse erwarten können.
Wenn der Rat überhaupt nicht bereit ist, jetzt auf das Europäische Parlament zuzugehen, dann wird sich auch die Haltung dieses Ausschusses ändern.
Das ist nicht nur meine Meinung.
Ich habe schon von einigen Kolleginnen und Kollegen gehört, wenn der Rat nicht bereit ist, auf uns zuzugehen, dann werden wir auch über Körperscanner ganz anders diskutieren und vielleicht auch nicht bereit sein, auf den Rat zuzugehen.
Das ist etwas, was nicht im Sinne des Ganzen ist und was nicht unbedingt passieren muss.
Deshalb mein Appell an den Rat, an die Mitgliedstaaten: Bewegen Sie sich!
Wir haben jetzt den Vertrag von Lissabon.
Es müssen sich immer beide bewegen, denn sonst könnte es vielleicht wieder heißen: Come on, let's SWIFT again!
