Berichterstatterin. - Herr Präsident!
Zum Abschluss der Debatte möchte ich noch einmal festhalten, dass die Stilllegung der Atomkraftwerke in Litauen, in der Slowakei und in Bulgarien nach internationaler Expertise erfolgt ist.
Die Internationale Atomenergieorganisation hatte diese Tschernobyl baugleichen Reaktoren geprüft und sah keine Möglichkeit, durch Nachrüstung Sicherheitsstandards, wie sie im Allgemeinen in der alten Europäischen Union gegolten haben, zu erreichen.
Das ist eine kluge Entscheidung gewesen, die rechtfertigt, dass wir uns solidarisch - und mit der morgigen Entscheidung dann auch gleich - in Litauen, in der Slowakei und in Bulgarien für die Kosten der Stilllegung engagieren.
Zweitens möchte ich doch noch einmal darauf hinweisen, dass bisher keines dieser Länder, wie auch kein westeuropäisches Land und kein Land weltweit, eine verantwortliche Lösung der Aufgabe Endlagerung von hochradioaktiven Abfällen vorzeigen kann.
Das ist eine Aufgabe, die vor uns liegt, obwohl in vielen Ländern inzwischen Milliardensummen darin investiert sind und seit 30 Jahren nach einem verantwortbaren Weg gesucht wird.
Das ist tatsächlich eine Debatte, mit der sich insbesondere diejenigen beschäftigen müssen, die für die Hochrisikotechnologie Atomkraft sind, weil Atommülllagerung, so wie es sich heute darstellt - meiner Meinung nach und dabei stehen Mehrheiten der Bürger in Europa hinter mir -, ein so großes, ungelöstes Risiko ist, dass dies allein schon gegen die Fortsetzung der Nutzung der Atomkraft spricht.
Aber wir werden das mit Herrn Oettinger weiter diskutieren.
Ich danke für Ihre Aufmerksamkeit.
