Während der Beitrittsverhandlungen im Jahre 2005 hat sich Bulgarien dazu bereit erklärt, die Reaktorblöcke 1 bis 4 des Kernkraftwerks Kosloduj abzuschalten und dann stillzulegen.
Die EU beabsichtigte ursprünglich, eine Finanzhilfe für das Stilllegungsverfahren bis 2009 zu gewähren.
Nun ist die Finanzhilfe bis Ende 2013 ausgedehnt worden und es wird eine Gesamtsumme von 300 Mio. EUR zur Verfügung gestellt.
Natürlich ist es notwendig, Bulgarien bei der Stilllegung von Kosloduj zu unterstützen und ihm bei den damit verbundenen ökonomischen und ökologischen Problemen, wie die sichere Endlagerung des radioaktiven Abfalls, die Förderung erneuerbarer Energiequellen und eine Umschulung der Belegschaft, zu helfen.
Die Finanzhilfe muss jedoch eine detaillierte Aufschlüsselung der verschiedenen Pläne, strenge Finanzkontrollen und eine regelmäßige Überwachung der Verwendung dieser Gelder mit einschließen.
Das Geld darf nicht insgeheim dazu verwendet werden, das zweite bulgarische Kernkraftwerk in Belene finanziell zu unterstützen.
Bulgarien ist derzeit auf der Suche nach europäischen Investoren für Belene, und die Gelegenheit, das Geld für die Stilllegung für diesen Zweck zu nutzen, ist überaus günstig.
Dies muss jedoch von uns verhindert werden.
Aus diesem Grund sind eine sorgfältige Berichterstattung und gründliche Untersuchungen vor Ort durch die Kommission, das Europäische Parlament und den Europäischen Rechnungshof von entscheidender Bedeutung.
