Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Wir haben jetzt die zweite Kommission Barroso.
Es wurde hier bereits gesagt, wie sich das System verändert hat.
Es ist die vierte Kommission, seit ich hier bin.
Die beiden ersten Kommissionen Santer und Prodi waren Kollegialorgane.
Die erste Kommission Barroso hat mit Einzelakteuren geglänzt - ich denke an Herrn Dimas, Frau Kroes oder auch an Herrn McGreevy, der unter Ihrer Führung jahrelang untätig geblieben ist.
Wenn Sie jetzt das Präsidialsystem einführen, Herr Präsident, dann empfehle ich: Führen Sie, aber kehren Sie zurück zum Kollegialsystem!
Das ist besser für Europa und besser für die Zusammenarbeit mit dem Parlament.
Die Bürger haben Erwartungen - Sie haben von Mut gesprochen - hinsichtlich der europäischen Agenda: Erstens gilt es, den Euro zu stabilisieren, die Eurozone zu erweitern und die nationalen Regierungen in die Pflicht zu nehmen, zweitens im weltweiten Maßstab moderne und technologieorientierte Arbeitsplätze zu schaffen, denn die Lissabon-Strategie aus dem Jahr 2000 ist gescheitert, obwohl die Ziele richtig sind.
Drittens geht es darum, Europa auf der Grundlage seiner bisherigen Erfolge und nicht auf der Grundlage von Katastrophenmeldungen und Verzichtsszenarien fortzuentwickeln und zum gleichberechtigten Partner mit den USA und China zu machen, und viertens kommt es darauf an, die Zukunftsfragen nicht nur zu stellen, sondern gemeinsam mit dem Parlament auch zu beantworten.
Offene Märkte und mehr Bildung, Wachstum und Wohlstand dürfen nicht die Themen der Vergangenheit sein, sondern müssen Zukunftsthemen bleiben, genauso wie soziale Sicherheit, industrielle Basis und keine Finanzmarktausdehnung.
Wir wollen eine faire Zusammenarbeit mit Ihnen und der Kommission.
Die Kommission muss dabei der Motor, nicht der Oberlehrer Europas sein.
Zwei Fraktionen haben sich hier zur Totalopposition entschlossen, das sind die Grünen und die Kommunisten.
Sie stellen knapp 13 % der Abgeordneten.
Wenn der Kommissionspräsident und die Kommission mit dem Rest gut zusammenarbeiten, dann werden wir gemeinsam den Erfolg haben, den wir brauchen! <BRK>
