Verfasserin der Stellungnahme des mitberatenden Rechtsausschusses. - Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Ja, es ist richtig, es handelt sich um eine Frage von Leben und Tod.
Genau deswegen ist die Debatte so hochemotional aufgeladen.
In den Ländern Europas existieren völlig unterschiedliche Systeme für die Organtransplantation und dafür, wie man seinen Konsens oder Dissens erklärt, ob die eigenen Organe verwendet werden dürfen, bzw. ob Angehörige einer Transplantation zustimmen können.
In Zukunft sollten sich die Länder mit sehr restriktiven Systemen auf der Grundlage dieses Berichts durchaus einmal die Beispiele anderer Länder genau anschauen, um auch die positiven Auswirkungen zu sehen.
Denn wenn so viele Menschen auf Transplantationen warten, dann muss uns das auch ein Signal sein, nicht nur mehr Möglichkeiten und Zugänglichkeit zu schaffen, sondern eben auch Qualität, Sicherheit und Zugänglichkeit zu garantieren.
Das würde ein wichtiges Instrument auch gegen den wirklich unwürdigen Handel mit Organen bieten und eine bessere Regelung für Lebendtransplantationen ermöglichen, die wirklich ohne Bezahlung stattfinden sollen.
