im Namen der ALDE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Ich möchte mich auch zunächst beim Berichterstatter bedanken, bei Herrn Leichtfried, auch im Namen von Frau Hennis-Plasschaert.
Sie kann heute nicht da sein.
Sie hat ja mit Ihnen zusammen das Ganze ausgehandelt und war auch durchaus sehr zufrieden.
Man kann auch sagen, die Güte des Berichts zeigt sich auch daran, dass es doch eine ziemlich einstimmige Abstimmung im Ausschuss gegeben hat.
Es geht hierbei auch - genau wie bei der Anfrage zur mündlichen Beantwortung gerade vorher - um eine Verbraucherschutzfrage, und es geht auch um Sicherheit im Luftverkehr.
Wir wollen Sicherheit haben, wir wollen aber auch, dass Verbraucher wissen, wofür sie was bezahlen.
Es wurde schon darauf hingewiesen, dass die Systeme in den verschiedenen Mitgliedstaaten sehr unterschiedlich sind; das wollen wir auch nicht generell ändern.
Wir wollen nichts überstülpen.
Wir wollen aber, dass auf jeden Fall Transparenz darüber besteht, wie die Kosten zusammengesetzt sind und was der Verbraucher letztlich anteilig bezahlen muss.
Das ist im Moment nicht immer gegeben.
Das heißt, wir wollen wissen, welcher Anteil am Ticketpreis - im Moment ist es ja noch ein Anteil des Ticketpreises, der für Sicherheit bezahlt wird - wirklich sicherheitsrelevant ist.
Dann wollen wir auch die Garantie haben, dass das, was für Sicherheit bezahlt wird, auch wirklich für Sicherheit eingesetzt wird, ohne dass irgendjemand daran etwas verdient.
Ich denke, das ist auch eine vollkommen logische Einstellung, die wir hierzu entwickelt haben.
Es gibt einen entscheidenden Knackpunkt zwischen dem, was das Parlament möchte, und dem, was die Mitgliedstaaten für gut befinden, und der liegt in der Frage, wer zahlt für zusätzliche Sicherheit, die über das, was wir in Europa für die Passagiere haben wollen, hinaus beschlossen wird.
Da haben wir gesagt, das müssten eigentlich die Mitgliedstaaten tun.
Es ist eine Frage nationaler Sicherheit, an der auch den Nationalstaaten gelegen sein muss.
Die Staaten wollen es natürlich nicht bezahlen.
Wir werden uns - das wurde eben schon angemerkt - bei der Frage, ob wir Körperscanner haben wollen oder nicht, sicherlich auch darüber Gedanken machen müssen, ob wir sie europaweit oder nicht europaweit haben wollen und wer sie letztlich bezahlen soll.
Natürlich muss man auch fragen: Bringen sie wirklich mehr Sicherheit?
Also, Luftsicherheitsentgelt in dieser Form muss transparent gehandhabt werden.
(Die Präsidentin entzieht der Rednerin das Wort.)
