schriftlich. - Immer wieder kommt es in Nigeria zu blutiger Gewalt zwischen Christen und Muslimen, die jeweils etwa die Hälfte der Bevölkerung stellen.
Und die Unruhen passieren in immer kürzeren Abständen.
Nichtigkeiten resultieren in gewaltsamen Zusammenstößen.
Selbst die seit Januar geltende nächtliche Ausgangssperre und die Stationierung von Truppen konnten neue Massaker nicht verhindern.
Dass bereits die lange Abwesenheit von Präsident Yar-Aduas das westafrikanische Nigeria in eine politische Krise stürzte, dass sich in der zentralnigerianischen Stadt Jos Christen und Muslime schwere Auseinandersetzungen lieferten und dass ein Waffenstillstand im ölreichen Nigerdelta aufgekündigt wurde, lässt nun nach dem Tod des Präsidenten für die Zukunft Übles ahnen.
Als Anfang des Jahres muslimische Nomaden über christliche Dörfer herfielen und mindestens 500 Menschen ermordet wurden, soll die Armee erst Stunden nach dem ersten Alarm reagiert haben.
Was da gefehlt hat, war der Aufschrei in der EU.
Wenn die Schweiz sich in einer Volksabstimmung gegen den Bau von Minaretten entscheidet, drohen muslimische Staaten mit wirtschaftlichen Sanktionen und Dschihad.
Wenn hingegen Christen ob ihrer Religion ermordet werden, braucht die EU Monate, um zu reagieren.
Die Europäische Union muss hier als ehrlicher Vermittler auftreten und früher reagieren.
Dies kommt auch in der Entschließung zum Ausdruck, weshalb ich dafür gestimmt habe.
