Frau Präsidentin!
Erstens bin ich der Auffassung - und ich spreche hier zum Schengen-Informationssystem -, dass die EU keine Wünsch-Dir-was-Politik betreiben sollte, sondern eine Politik, die von realen Tatsachen ausgeht.
Das heißt im Falle des Schengen-Informationssystems, dass zur Kenntnis zu nehmen ist, dass die Tests - der so genannte erste Meilenstein - gescheitert sind.
Nach acht Jahren Herumdoktern ist festzustellen, dass das Ziel der von der Kommission vorgeschlagenen Maßnahme - die Migration von SIS 1+ zu SIS II - von den Mitgliedstaaten nicht erreicht werden kann, weder technisch noch rechtlich.
Das ist nicht meine Einschätzung, sondern die der Bundesrepublik Deutschland.
So ist also die Position bei uns zu Hause, die ich im Übrigen auch vollständig teile.
90 Millionen Euro wurden bisher dafür verschleudert, weitere kämen hinzu.
Wir wollen keine Verlängerung der Frist bis 2013, das wollen wir ganz klar sagen, sondern einen Abschied von diesem System, und wir wollen uns auf die Suche nach einem Alternativsystem machen.
Das Zweite: Die Linke übt grundsätzlich Kritik an SIS II - das will ich auch an dieser Stelle noch anmerken -, weil der Zugriff auf das System drastisch erweitert wird, zum Beispiel durch Geheimdienste.
In Deutschland besteht das Gebot der Trennung zwischen Geheimdiensten und Polizei.
Wenn also Geheimdienstdaten und polizeiliche Daten vermischt werden, landet das Ganze vor dem Bundesverfassungsgericht.
Zumindest aus deutscher Sicht muss ich das anmelden.
Wir sind außerdem auch gegen das SIS II, weil Unmengen von Daten gesammelt, biometrische Daten aufgenommen und erhoben werden.
Das ist weder zweckbestimmt noch angemessen.
