Herr Präsident!
Bei der Abstimmung war es mir nicht möglich, mit Nein zu stimmen, sondern die Abstimmungsmaschine zeigte erst etwas an, als ich die Ja-Taste gedrückt habe und dann die Enthaltungs-Taste.
Ich bitte noch einmal zu überprüfen, wie die Maschine hier die Stimmen erfasst und gezählt hat, denn das ist meines Erachtens nicht schlüssig gewesen.
Es ging mir nicht alleine so, es ging mehreren Kollegen so.
Sie konnten nicht die Abstimmungstaste Enthaltung drücken oder die Abstimmungstaste Nein, sondern es musste zuerst mit Ja gestimmt werden.
Ich muss also sagen, dann ist dieses Abstimmungsverfahren eher abenteuerlich.
Ich bitte daher noch einmal zu überprüfen, wie die Stimmen gezählt worden sind!
