im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Herr Barroso, Sie haben über Ihre Arbeitsvorhaben gesprochen, und darüber ist im Parlament diskutiert worden.
Sie haben gesagt, dass Sie kritische Anmerkungen aufgreifen wollen.
Ich habe eine Frage: Wir haben in der letzten Zeit viel über die Krise und ihre Bewältigung gesprochen.
Ich habe aber den Eindruck, dass sich an der Praxis der Banken relativ wenig verändert hat.
Noch eine Frage würde mich interessieren: Meinen Sie, dass wir genug getan haben bzw. dass die Kommission genug getan hat, oder was ist aus Ihrer Sicht noch nötig, um die Ursachen der Finanzkrise längerfristig zu bekämpfen, damit die Praxis der Banken so nicht weitergeht?
