Herr Präsident, liebe Kollegen!
Ich bin schon verwundert, dass in diesem Haus der EVP vorgeworfen wird, dass wir hier ein Thema als Dringlichkeit auf die Tagesordnung setzen, das vielleicht nicht der ganzen linken Mehrheit in diesem Haus - ich bezweifle, dass das in diesem Haus eine Mehrheit ist - passt.
Da muss ich schon einmal fragen.
Das ist das gute Recht unserer Fraktion und anderer auch, dieses Thema zu thematisieren.
Und auch wenn Herr Chávez - der jetzt die Regierung innehat, auf welche Weise auch immer - Ihr Spezl und der Spezl der damaligen spanischen Ratspräsidentschaft ist, muss man auch einmal fragen, was da eigentlich gemacht wird.
Ich wundere mich, wenn jemand wie Chávez sagen darf "Twitter ist ein Terrorsystem".
Entschuldigung, wer heutzutage Twitter als Terrorsystem bezeichnet, der lebt in einer anderen Welt, nämlich in der Steinzeit.
Da muss ich sagen: Diesen Vorwurf lassen wir als EVP nicht gelten.
Wir prangern Menschenrechtsverletzungen überall an.
Ich persönlich prangere Menschenrechtsverletzungen gerade im Bereich der Pressefreiheit an.
Da muss ich sagen, hier werden Journalisten gegängelt, sie werden kontrolliert, Richter werden verhaftet, wenn sie jemanden, der zu Unrecht verhaftet ist, auf freien Fuß setzen.
Hier müssen wir uns als Europäer auch zu Wort melden dürfen.
Den Vorwurf von Frau de Keyser und von anderen in diesem Haus lasse ich nicht auf der EVP sitzen.
Wir haben genau das gleiche gute Recht, hier Menschenrechtsverletzungen, Freiheitsverletzungen in Europa und auf der Welt zum Thema zu machen!
