Frau Präsidentin!
Es ist unangenehm, dass ich es tun muss, aber leider habe ich eine Wortmeldung zur Geschäftsordnung: Ich finde, Fotografieren ist grundsätzlich ein schönes Freizeithobby.
Allerdings stelle ich die Frage, ob es angebracht ist, dass man hier in diesem Hause beginnt, als Abgeordneter zu fotografieren, noch dazu von hinten und heimlich.
Ich weiß, für die Liste Martin war es üblich, auch mit versteckter Kamera zu arbeiten.
Ich ersuche Sie, Frau Präsidentin, dies einer Klärung zuzuführen.
Jeder, der ein Foto von mir möchte, kann es gerne bekommen.
Ich schicke gerne ein Foto per PDF oder per Mail.
Aber wenn ich mit einem Mitglied der Liste Martin hier sitze, halte ich es für pubertär, wenn blockwartartig von hinten fotografiert wird, um das zu dokumentieren.
Ich bitte das künftig abzustellen, das ist unwürdig für dieses Haus, und ich darf die Präsidentin ersuchen, dieses mein Anliegen weiterzuleiten.
