schriftlich. - Die Deutschen Mitglieder der ALDE Fraktion haben in 2 Punkten anders als die Fraktion abgestimmt.
Es ging erstens um den Änderungsantrag Nr. 3 der Grünen Fraktion.
Die FDP Mitglieder haben dagegen gestimmt, weil eine wie im Antrag geforderte radikale Dezentralisierung der Fischereipolitik mit der Übertragung von Macht und Verantwortung auf die Mitgliedstaaten sowie auf die lokalen Entscheidungsträger nicht mit der Gemeinsamen Europäischen Fischereipolitik vereinbar ist.
Es geht hierbei gerade darum, gemeinsam zukunftsorientierte Lösungen auf EU Ebene zu finden.
Änderungsantrag Nr. 33 wurde von den FDP Mitgliedern befüwortet, da er das für die Deutschen wichtige Prinzip der Relativen Stabilität, stützt.
Es geht herbei um die Basis für die Quotenverteilung.
