Herr Präsident!
Die aktuelle Debatte um den so genannten Klebeschinken zeigt, dass nicht alle Hersteller einen fairen Umgang mit ihren Konsumenten pflegen.
Ich plädiere dafür, dass alle Lebensmittel so gekennzeichnet werden, dass eine Irreführung der Verbraucher ausgeschlossen wird.
Wenn dieses Enzym verwendet wird, muss es für den Verbraucher auch deutlich erkennbar sein.
Das ist die Grundlage für einen funktionierenden und einen fairen Verbraucherschutz.
Unsere Aufgabe ist es, dafür zu sorgen, dass der mündige Verbraucher über ausreichende Informationen verfügt, um eine Entscheidung in seinem Interesse fällen zu können.
Noch eine abschließende Bemerkung zum Klebeschinken: Die Diskussion mit dem Konsumenten, ob er dies will oder nicht, steht normalerweise noch aus.
Er muss zumindest wissen, was er eigentlich isst und zu sich nimmt.
