im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissionspräsident, sehr geehrte Kommissare!
Ich wünschte mir auch, das Parlament würde den Respekt, den Sie ihm entgegenbringen, mit mehr Präsenz beantworten.
Wir werden daran zu arbeiten haben.
Das Arbeitsprogramm, das Sie vorgelegt haben, ist sehr breit angelegt und enthält Überschriften, die sehr ehrgeizig klingen.
Schon die Einleitung ist überschrieben mit "Eine neue Ära".
Ich bin mir nicht sicher, dass das, was sich im Einzelnen unter den großen Überschriften findet, diesem doch sehr wohltönenden Anspruch gerecht wird.
Es geht immer noch um die Klimakrise, es geht weiter um die Finanz- und Wirtschaftskrise.
Griechenland hat noch einmal gezeigt, dass wir in der Europäischen Union nicht nur wirtschaftlich eine immer größere Kluft haben, sondern dass auch eine soziale Kluft besteht, also die Bedingungen, unter denen europäische Bürger im Süden, im Osten oder im Nordwesten leben, sehr unterschiedlich sind.
Die Herausforderungen sind also groß.
Insbesondere im Bereich soziales Europa und mehr Gerechtigkeit kann ich dem Kollegen Swoboda nur Recht geben: Da muss unbedingt nachgearbeitet werden.
Dass das, was nun auf dem Tisch liegt, schon ausreicht, um die immer größere Armut in der Europäischen Union anzugehen, davon sind wir überhaupt nicht überzeugt.
Sind die Konsequenzen aus der Finanzkrise und der anschließenden Wirtschaftskrise richtig gezogen?
Was wir bezüglich der finanziellen, der ökonomischen Integration richtig finden, ist, dass erneut Vorschläge für eine Anpassung der Unternehmensbesteuerung gemacht werden.
Wir sind als Grüne sehr dafür, seit Ewigkeiten dafür, das voranzutreiben.
Wir sind auch für die Energiebesteuerung.
Da werden Sie sich auf uns verlassen können, wenn Sie es denn nun endlich wahrmachen.
Was uns aber angesichts der Erfahrung mit der Finanzkrise weiterhin fehlt, ist ein klares Arbeitsziel zur Finanztransaktionssteuer.
Da kann man natürlich sagen, wir warten auf die Mitgliedstaaten, aber ich glaube, das ist das, was auch Herr Szájer gesagt hat: Sie müssen manchmal auch konkretere, präzisere Forderungen aufstellen und dann dafür kämpfen.
Dass wir im Fall Griechenland nicht ausreichend reagiert haben, ist klar.
Dass jetzt kein Vorschlag für Eurobonds gemacht wird, das finden wir nicht in Ordnung.
Herr Barroso, Sie hatten in Ihrer Kampagne für Ihre zweite Amtszeit die Dienstleistungen von öffentlichem Interesse sehr, sehr hoch bewertet.
Sie sind in den Fraktionen auch dazu befragt worden.
Auch dazu finde ich, dass unter der Überschrift "Der Mensch im Mittelpunkt" die Dienstleistungen von öffentlichem Interesse und das, was Sie dazu an Regulierung leisten wollen, absolut unzureichend behandelt werden.
Sie würden auf diese Weise schon jetzt eins Ihrer ganz großen Versprechen brechen.
In Sachen Klimaschutz: Die verschiedenen Generaldirektionen, die sich im Moment mit Klimaschutz befassen, arbeiten an Szenarien mit unterschiedlichen Zielsetzungen für 2050.
Beim Verkehr geht es langfristig um 70 % Reduktion, bei Energie um 75 %.
Connie Hedegaards Leute haben sich noch nicht festgelegt; ich hoffe, ihre Zielsetzungen werden ehrgeiziger.
Aber fest steht, in keiner Generaldirektion spielt Bali oder das Zwei-Grad-Ziel noch eine Rolle.
Was nützt das ganze Gerede über die neue, große europäische Klimadiplomatie, wenn wir Bali oder auch Vereinbarungen, die im Rahmen von G8 getroffen wurden, ganz offensichtlich in den Wind geschrieben haben?
Das, was im Programm steht, reicht nicht, um in Bonn, in Cancún oder in Südafrika erfolgreich als Europäer aufzutreten.
Da ist noch viel zu tun!
