Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Der Transrapid hat in diesen Leitlinien nichts zu suchen.
Er passt nicht in die europäische Landschaft.
Er reduziert nicht die unterschiedlichen Systeme, die wir haben, sondern er vermehrt sie.
Wir geben Milliarden dafür aus, um ein einheitliches System zu schaffen, und hier werden auf nationaler Ebene Milliarden ausgegeben, um das zu konterkarieren.
Das darf nicht sein!
Obwohl sich das Europäische Parlament gegen den Transrapid ausgesprochen hatte, tauchte er 1996 plötzlich als Projekt zwischen Berlin und Hamburg wieder auf.
Und plötzlich war er wieder weg - keiner weiß, warum.
2004 erschien genauso plötzlich die Transrapid-Verbindung zwischen Flughafen München und München Hauptbahnhof.
Das wurde dann in Deutschland gestoppt, mit Unterstützung auch der bayerischen Landesregierung.
Und dieses Projekt wurde im Einvernehmen gestoppt, niemand will es mehr.
Deshalb darf es doch nicht mehr in diesen Leitlinien sein!
Der ehemalige Ministerpräsident von Bayern, Edmund Stoiber, ist ja nach seinem Abgang berufen worden, für Bürokratieabbau hier in Europa zu werben.
Das ist seine Verantwortung.
Er ist derjenige, der jetzt auch entscheiden muss, dass dieser Transrapid in diesen Leitlinien nichts zu suchen hat.
Das sollten wir alle zur Kenntnis nehmen.
Dieser Transrapid muss weg!
Er war ein schönes Modell für die Wissenschaft, aber er hat in Europa nichts zu suchen.
Dort ist er ein Fremdkörper,
