Frau Präsidentin!
Wir haben das europäische Jahr der Armut und der sozialen Ausgrenzung.
Frauen haben immer noch eine sehr viele höhere Wahrscheinlichkeit, arm zu sein oder in Armut leben zu müssen.
Es sind viele kleine Schritte, die dort zusammengefügt werden: Es ist die Berufswahl von Mädchen, die sich oft für einen Beruf entscheiden, der nicht so gut bezahlt wird.
Es ist die Entscheidung für ein Kind, die dann oft dazu führt, dass man nur noch Teilzeit arbeiten kann.
Es ist die Entscheidung dafür, dass man vielleicht seine Eltern oder die Großeltern pflegt, was dann wieder dazu führt, dass auch die älteren Frauen wieder nicht in die Erwerbstätigkeit zurückkehren können.
Diese Zeiten summieren sich, und das führt dazu, dass die berufliche Laufbahn von Frauen in deutlich kleineren Schritten vorangeht.
Dies spiegelt sich später auch darin wider, dass z. B. die Renten deutlich niedriger sind.
Wir haben hier viele Aspekte, auch in diesem Bericht.
Was wirklich wichtig ist: Es gibt bereits sehr viele Chancen, die aber von den Mädchen, von den Frauen auch genutzt werden müssen.
Das Bewusstsein, den Mut, dass ein Mädchen Ingenieurwissenschaften studiert - das müssen wir in den Schulen fördern.
Dies gilt vor allem auch für Migrantinnen.
Auf einen weiteren Aspekt möchte ich hinweisen: Wenn man sich heute hier umschaut, so stellt man fest, dass von den Anwesenden ungefähr zwei Drittel Frauen und ein Drittel Männer sind.
Wir müssen auch die Männer dafür gewinnen, dass sie sich sehr viel stärker für dieses Thema einsetzen, damit hier einmal vielleicht noch zwei Drittel Männer zusätzlich sitzen und sich für die Frauen einsetzen.
