im Namen der S&D-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Ich will einige grundsätzliche Dinge zu diesem Abkommen sagen.
Es gibt ja mit SWIFT durchaus Gemeinsamkeiten, aber auch Unterschiede.
Wenn das Europäische Parlament heute über die Fluggastdatenabkommen abstimmen müsste, hätten wir keine andere Chance, als mit Nein zu stimmen.
Das ist ganz deutlich.
Denn die Bedenken gegen diese Abkommen sind nach wie vor groß.
Ich werde darauf gleich noch einmal im Detail eingehen.
Deshalb war ich nicht glücklich, als wir darüber gesprochen haben, die Abstimmung zu verschieben.
Aber anders als bei SWIFT gab es durchaus gute Gründe für diese Verschiebung.
Ich sage aber auch ganz deutlich: Für uns bedeutet das nicht, dass die Abstimmung auf den Sankt-Nimmerleins-Tag hinaus verzögert werden darf, sodass wir jetzt jahrelang ein provisorisches Abkommen hätten, sondern uns ist schon sehr wichtig, dass wir schnell zu einem neuen Verhandlungsmandat kommen, und zwar möglichst noch vor der Sommerpause, damit wir sehr schnell auch Klarheit bekommen in den detaillierten Fragen, wie wir mit diesen Daten umgehen und welche Daten überhaupt aufgenommen werden sollen.
Datenschutz spielt eine wichtige Rolle, und ich möchte hier die Gelegenheit nutzen, auch nochmals auf die Frage einzugehen, welche Daten denn überhaupt übermittelt werden sollen.
Die Fluggastdaten umfassen 19 Einzeldaten.
Aus Gesprächen habe ich erfahren, dass es selbstverständlich möglich ist - wenn man es denn wollte -, aus diesen Einzeldaten Persönlichkeitsprofile zu erstellen.
Nun sagen selbstverständlich diejenigen, mit denen wir ein solches Abkommen haben: Da haben wir gar kein Interesse daran, das machen wir nicht, entsprechende Daten werden gelöscht.
Wenn aber bestimmte Daten, mit denen man eine solche Profilerstellung machen könnte, gar nicht gebraucht werden, dann muss auch darüber nachgedacht werden, ob sie überhaupt erhoben werden bzw. ob sie denn tatsächlich alle - wenn wir zu einem Abkommen kommen - übertragen werden müssen.
Das ist eine ganz wesentliche Frage.
Wir müssen natürlich auch prüfen, wie bei den Daten, die übertragen werden, die Datenschutzbestimmungen sind.
Wir wissen, dass jetzt schon bei den beiden Abkommen mit den USA und Australien die Bestimmungen sehr unterschiedlich sind.
Mit Blick auf weitere Anfragen anderer Staaten, die ähnliche Abkommen haben wollen, sollten wir aber sicherstellen, dass in jedem Fall, wenn wir uns denn auf ein Abkommen einigen, immer ganz besondere Standards gelten.
Auch bei der Frage, wofür diese Daten verwendet werden, müssen wir nochmals sehr ins Detail gehen.
Ursprünglich wurde immer gesagt, es gehe um Terrorismusbekämpfung.
Jetzt geht es auch um ernste Verbrechen.
Darüber kann man reden.
Aber da muss man sehr genau ins Detail gehen.
Wir wissen, dass schon selbst innerhalb der Europäischen Union die Rechtssystematik, die Rechtskultur sehr unterschiedlich ist.
Das kann bedeuten, dass die Definition, was ein ernstes Verbrechen ist, durchaus unterschiedlich ist, was die Frage der Art der Verbrechen angeht.
Das heißt, wir müssen hier im Detail schon noch einmal schauen, über welche Dinge wir reden, wenn wir sagen, dass selbstverständlich auch ernste Verbrechen einbezogen werden sollen.
Ich hoffe, dass wir künftig bei der Umsetzung des Abkommens auch erreichen, dass es einen regelmäßigen Informationsaustausch zwischen den Institutionen gibt.
Der Ratspräsident hat darauf hingewiesen, dass es ja eine erste Überprüfung gegeben hat, was das Abkommen mit den USA angeht.
Offiziell liegen uns diese Ergebnisse immer noch nicht vor.
Das war im Februar.
Da würde ich mir schon wünschen, dass künftig nicht nur regelmäßig Berichte erstellt werden, sondern diese Berichte dann auch tatsächlich unmittelbar dem Europäischen Parlament zur Verfügung gestellt werden.
Es ist ganz wichtig, ein einheitliches Abkommen zu erstellen.
Die Frage der Daten muss noch einmal überprüft werden.
Ich glaube aber, dass wir aufgrund der bisherigen Diskussion sehr wohl zu einer guten Vereinbarung kommen werden, und sehe daher den weiteren Verhandlungen durchaus positiv entgegen.
