Herr Präsident!
Auch ich möchte den Familien mein Beileid aussprechen.
Aber es wird die Betroffenen - die Familien in Trauer und die Schwerverletzten - wenig trösten, wenn wir hier immer wieder betonen, dass die Eisenbahn noch immer zu den sichersten Verkehrsträgern zählt und dass im Vergleich zum Straßenverkehr die Zahl der Unfälle sehr niedrig ist.
Natürlich stellt sich gleich die Frage der Umstände.
Wie konnte es zu dieser Katastrophe kommen?
Doch mit dieser Frage müssen sich, wie bereits gesagt, die technischen Experten und später die Gerichte auseinandersetzen.
Für uns muss die Frage lauten: Was ist bei der Erstellung eines gemeinsamen europäischen Eisenbahnmarktes im bisherigen Prozess schiefgelaufen?
Und zweitens: Wie können wir mit allen zur Verfügung stehenden Mitteln weitere Unfälle vermeiden?
Denn jeder Unfall ist einer zu viel.
Als Eisenbahner habe ich die Entwicklung selbst miterlebt und erlaube mir, auf einige Probleme hinzuweisen, die zum Teil die Sicherheit beeinträchtigen.
Anstatt gleich zu Beginn der neunziger Jahre den Wettbewerb für die Eisenbahnunternehmer einzuführen, hätte vorab eine technische Harmonisierung stattfinden müssen.
All diese Probleme, die Kommissar Kallas angesprochen hat, hätten in den neunziger Jahren bewältigt werden müssen, und der Markt hätte erst auf der Grundlage einer technischen Harmonisierung für den Wettbewerb geöffnet werden dürfen.
Die Fragmentierung der Unternehmen hat dazu geführt, dass viele Akteure am System Eisenbahn mitwirken - ein System, das eigentlich nur ordnungsgemäß funktioniert, wenn es als einheitliches System betrieben wird.
Deshalb tragen meines Erachtens die Mitgliedstaaten, die Eisenbahnunternehmen, die Infrastrukturbetreiber, aber auch die Kommission, die - wie gesagt - Richtlinien und Verordnungen erlassen hat, ohne zwischenzeitlich eine Evaluierung vorzunehmen, eine gemeinsame Verantwortung an den jüngsten Unfällen.
Diese Evaluierung ist erst vor kurzem erfolgt.
Die Eisenbahnunternehmen haben den Fehler gemacht, die falsche Strategie zu wählen und zu lange auf ein europäisches System zu warten.
Sie haben sich laufend um eine Kostenreduzierung bemüht, nicht ausreichend qualifiziertes Personal eingestellt, wie eben angedeutet, aber auch zu wenig investiert.
Drei Punkte möchte ich noch hervorheben: Die Geldmittel müssen dringend erhöht werden, um die geplanten Modernisierungen voranzutreiben.
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
