Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin!
Ich war am vergangenen Wochenende beim informellen Rat der Umweltminister in Sevilla.
Es war eine der ersten Ratsformationen unter spanischer Präsidentschaft, Sie konnten ja wegen einer traurigen Familienangelegenheit nicht kommen, aber Ihre Staatssekretärin, Teresa Ribeira, hat Sie hervorragend vertreten.
Das ganze Treffen war auch ausgezeichnet organisiert, man spürte das Engagement der spanischen Ratspräsidentschaft in dieser Sache.
Soweit so gut, allerdings war das Ergebnis dieser Ratsrunde nicht sehr befriedigend.
Der Ministerrat ist orientierungslos gespalten.
Die Länder sind sich überhaupt nicht einig, wie wir jetzt weitermachen sollen.
Und das ist kein gutes Zeichen.
Es wird Ihre Aufgabe, Ihre Verantwortung sein, die 27 Mitgliedstaaten auf einen Nenner zu bringen.
Meines Erachtens müssen wir in der Europäischen Union nach Kopenhagen drei Dinge tun: Erstens müssen wir die Führung im weltweiten Klimaschutz wieder zurückgewinnen, zweitens müssen wir bei den Zusagen, die wir gemacht haben, Glaubwürdigkeit zeigen, und drittens müssen wir auf dem Weg nach Mexiko dringend neue Partner gewinnen.
Führung wieder gewinnen: Ich stimme all denen zu, die hier gesagt haben, unser Versprechen, 30 % CO2 zu reduzieren, sollten wir jetzt weiter anmelden.
Ich würde mir wünschen, dass wir am 31. Januar dem UNO-Sekretariat in Bonn diese 30 % nennen und nicht die alten 20 %.
Wenn wir uns von vergleichbaren Anstrengungen anderer abhängig machen, dann wird das ewig dauern und wird auch in Mexiko zu nichts führen.
Glaubwürdigkeit zeigen: Die 7,2 Milliarden Euro müssen noch vor Mexiko in die Tat umgesetzt werden.
Die Länder in Afrika müssen merken, dass schon erste Maßnahmen anlaufen.
Und Partner gewinnen: Ich hoffe, dass wir eine Klimaschutzdiplomatie entwickeln und insbesondere mit Hilfe der Afrikanischen Union auch in Lateinamerika und Asien genügend Partner für ein weltweites Abkommen in Mexiko finden.
