Frau Präsidentin, meine Herren Präsidenten!
Wenn die Strategie 2020 erfolgreich sein will, dann muss sie - anders als die Lissabon-Strategie - auch durchgesetzt werden!
Und im Gegensatz zu dem, was die Vorredner gesagt haben, waren nicht die Ziele falsch, sondern vor allen Dingen haben sich die Mitgliedstaaten nicht an ihre Verpflichtungen, an die Regeln gehalten.
Und die Kommission war zu mutlos, Herr Barroso!
Sie war zu mutlos bei der Umsetzung, bei der Anmahnung von Reformen, bei der Durchsetzung ihrer eigenen Strategie.
Sie haben jetzt mit breiter Mehrheit eine neue Kommission für Ihre zweite Amtszeit - ich hoffe, dass Sie das alles verbessern, dass Sie in Europa wieder Dynamik schaffen, dass Sie Technologien fördern, dass wir nicht nur über Umverteilung reden, sondern dass wir uns mit den anderen Wirtschaftsregionen der Welt messen.
Und diese Regionen fragen nicht, ob die Europäer sich untereinander einig werden oder ob sie neue Umverteilungsprogramme umsetzen.
Sie haben eine eigene Dynamik.
Und wir müssen auf diese Dynamik antworten!
Das ist die Aufgabe, die diese Strategie vermitteln muss.
Bisher wurden ja nur Entwürfe vorgelegt, und ich habe Hoffnung, dass sie noch verbessert werden, denn in den vorgelegten Entwürfen herrscht eine Art "Weiter-so-Mentalität" vor.
Es gibt keine wirklich neuen Ansätze!
Auch vom neuen Ratspräsidenten ist nicht wirklich etwas Neues aus dem Rat gekommen.
Aber wir brauchen diese Strategie, um mithalten zu können!
Da müssen neue Rahmenbedingungen definiert werden.
Wir müssen über die Klima-Zielsetzung der Vergangenheit nachdenken.
Wir müssen Technologie fördern und dürfen nicht weiter blockieren.
Die Kommission als Kollegialorgan ist gefordert, nicht Einzelinteressen der Kommissare zu vertreten, sondern die Führerschaft in Europa zu übernehmen!
Sie können sicher sein, dass Sie uns uneingeschränkt an Ihrer Seite haben.
Nur dann wird die Strategie 2020 ein Erfolg - nicht mit der Mutlosigkeit der Regierungen und dem Beharren, dass irgendeiner für das bezahlt, was der jeweilige Partner in Europa nicht selbst erledigt!
