schriftlich. - Am 5. November 2009 hat die Generalversammlung der Vereinten Nationen den Goldstone-Bericht angenommen und die Entschließung 64/10 verabschiedet.
Darin wurden sowohl Israel als auch die Palästinenser aufgefordert, innerhalb von drei Monaten mögliche Menschenrechtsverletzungen während des Gazakonfliktes zu untersuchen.
Bedauerlicherweise sind dem bis heute weder Israel noch die Palästinenser nachgekommen.
Dies ist insofern sehr schade, da der Goldstone-Bericht sehr umfassend die Verfehlungen und Verbrechen beider Seiten auflistet.
Die israelische Seite hatte dem Bericht zufolge während der dreiwöchigen Angriffe massive Verstöße gegen internationales Recht verübt.
So seien wahllos Zivilisten angegriffen oder Häuser bombardiert worden.
Auch der Einsatz von international geächteten Phosphorbomben wird erwähnt.
Die Palästinenser wiederum hätten durch den Raketen- und Mörserbeschuss bewusst die Tötung von Zivilisten in Kauf genommen, so der Bericht.
Die Vorwürfe sind dermaßen schwer, dass sie unbedingt und rasch aufgeklärt werden müssen.
Nachdem der UN-Sicherheitsrat den Goldstone-Bericht abgelehnt hat, ist auch nicht davon auszugehen, dass man der darin enthaltenen Empfehlung nachkommt, die Angelegenheit vor den Internationalen Strafgerichtshof (ICC) in Den Haag zu bringen.
Ich fordere daher die neue Hohe Repräsentantin für Außenpolitik, Frau Ashton, auf, hier von Seiten der EU massiv auf die beiden Konfliktparteien einzuwirken und sie zur Aufarbeitung der Verbrechen anzuhalten.
