schriftlich. - Einmal mehr verspricht das Bio-Etikett etwas ganz anderes, als tatsächlich enthalten ist - man denke nur an den "Organic-Cotton-Skandal" oder an die Bio-Chemikalien-Pantoffeln der jüngsten Zeit.
Zum einen entsteht auf diesem Bio-Markt erneut ein Etiketten- und Siegel-Wirrwarr - da könnte die EU endlich einmal sinnvoll vereinheitlichen, etwas, was sie doch sonst so gerne macht -, und zum anderen ist es an der Zeit, dass sich die EU der gentechnisch veränderten Baumwolle annimmt.
Wenn man schon mit Studien über mögliche Auswirkungen schädlicher Stoffe wartet, dann sollte Gentechnik-Baumwolle in der Zwischenzeit wenigstens auf dem Etikett ausgewiesen sein.
Und es ist höchste Zeit, dass sich die EU auch um die "Radiofrequenz-Identifikation" kümmert.
Es geht nicht an, dass elektronische Etiketten ohne Wissen der Betroffenen an Textilien angebracht sind, entsprechende Etikett-Vorschriften lassen auf sich warten.
Wenn Fußgänger an RFID-Kleidung sichtbar gemacht werden sollen, wird Überwachung auf Schritt und Tritt möglich.
Da dies im Bericht auch so gesehen wird, habe ich dafür gestimmt.
