Herr Präsident!
Zu den größten Fortschritten der Medizin zählt sicher die Entdeckung der Immunisation.
Die Impfprogramme für Kinder sind eine europäische Erfolgsgeschichte.
Krankheiten, die noch im letzten Jahrhundert tausende Kinder die Gesundheit und manchmal auch das Leben gekostet haben, sind quasi ausgerottet.
So jährt sich heuer die Ausrottung der Pocken zum dreißigsten Mal.
Die Wahrnehmung für impfpräventable Krankheiten nimmt ab und damit die Motivation, sich oder seine Kinder impfen zu lassen.
Rückläufige Impfmotivation führt jedoch zu rückläufigen Durchimpfungsraten.
Und so treten Krankheiten wie Masern und Röteln, deren Ausrottung bereits in Reichweite schien, wieder verstärkt auf.
Wird ein Kind gegen ansteckende Krankheiten geimpft, so zieht es daraus einen persönlichen Nutzen in Form seiner persönlichen Gesundheit.
Aber auch alle anderen Menschen ziehen daraus persönlichen Nutzen.
Schutzimpfungen schützen daher nicht nur individuelle Personen, sondern auch die Gemeinschaft.
Die Wichtigkeit von Impfprogrammen für Kinder, aber auch die Wichtigkeit von Immunisierung im Allgemeinen zu vermitteln und die Impfbeteiligung weiter anzuheben, sollte gerade vor dem Hintergrund von ständig wachsenden Anforderungen an unsere Gesundheitsbudgets zu den Hauptaufgaben der europäischen Gesundheitspolitik zählen.
