Herr Präsident!
Es ist klar geworden, dass der Passagier bei dieser ganzen Frage im Mittelpunkt steht.
Wir wollen, dass die europäischen Passagiere sicher transportiert werden.
Wir wollen Sicherheit, aber wir wollen auch Transportmöglichkeiten.
Ich glaube, wir brauchen alle Transportmittel.
Wir brauchen auch Flüge - wir können die Flüge nicht ersetzen.
Es wurde viel über Hochgeschwindigkeitszüge gesprochen.
Natürlich wäre es gut, mehr Hochgeschwindigkeitszüge zu haben.
Aber was nützt der beste Hochgeschwindigkeitszug, wenn er an der Grenze Halt machen muss?
Deswegen finde ich, wir müssen einen Schritt nach dem anderen machen.
Wir brauchen zunächst tatsächlich eine Durchgängigkeit der europäischen Eisenbahnbereiche, genauso wie den einheitlichen europäischen Luftraum.
Da sich hier eigentlich alle Parteien für mehr Koordinierung zwischen den Mitgliedstaaten ausgesprochen haben, möchte ich noch einmal an alle appellieren - es liegt ja an den Parteien in den Mitgliedstaaten, dass das Ganze blockiert wird: Sehen Sie in Ihren Parteien zu, dass man zuhause, in den Mitgliedstaaten, tatsächlich für eine Öffnung im Transportbereich in Europa ist.
Denn wenn wir alle es schaffen, unsere Parteien zu überzeugen, dann werden wir auch künftig eine bessere Entwicklung haben.
