Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Weltweit gibt es 2 000 Vulkane und 50 sind derzeit aktiv.
Es ist also nicht nur ein europäisches Problem, sondern es ist ein Problem der internationalen Luftfahrt.
Wir müssen gerade in der Forschung klarstellen, wo tatsächlich Risiken bestehen und wo es auch eine gewisse Bandbreite der Verantwortung gibt.
Deshalb würde ich den Herrn Kommissar bitten, gemeinsam mit Eurocontrol vielleicht auch den European Research Council zu beauftragen, hier Forschung zu betreiben, um das Risiko richtig zu beurteilen.
Die Endverantwortung hat letztlich immer der Kapitän eines Flugzeugs, und auch der Konsument ist aufgerufen, zu überlegen, ob es für ihn ein Risiko darstellt oder nicht.
Jeder kann sich dem Risiko entziehen, indem er ganz einfach nicht fliegt.
Aber eine Objektivierung der ganzen Frage muss im Zentrum stehen.
