Herr Präsident!
Wir reden heute über Informationen, und Informationen werden per Knopfdruck in alle Welt verteilt.
Wir leiden nicht an einem Mangel an Informationen, sondern wir vermissen vielmehr die übersichtliche, kurze und zutreffende Information.
Eins steht fest: Ein Lebensmitteletikett kann kein Lehrbuch für gesunde Ernährung sein.
Das Wissen über unsere Ernährung muss in Familie, Schule und Gesellschaft vermittelt werden.
Grundkenntnisse sind für jedermann notwendig, um die Informationen auf einem Lebensmitteletikett auch für die eigene gesunde Ernährung umsetzen zu können.
GDA, Nährwertprofile und health claims sind keine notwendigen Aussagen für ein Etikett.
Ampeln, die gleichzeitig rot und grün leuchten können, da viel Zucker und wenig Fett sich nicht ausschließen, geben dem Verbraucher keine Hilfe.
Eine regionale Herkunftskennzeichnung passt nicht mehr in diese Zeit.
Unsere Molkerei in der Eifel sammelt Milch in Deutschland, in Belgien und in Luxemburg ein.
Wo ist dann die Herkunft des Käses?
Ganz klar muss gegen Verbrauchertäuschung vorgegangen werden.
Was drin ist, soll auch draufstehen, unmissverständlich!
Ein Käseersatz muss klar als solcher erkennbar und benannt sein.
Und ein Lebensmittelzusatzstoff, ein zusammengefügtes Stück Fleisch, darf nicht als Schinken über die Ladentheke gehen.
Ich bitte um Unterstützung für die Vorschläge der Berichterstatterin.
