schriftlich. - Gut, dass wenigstens das Europäische Parlament die Frage der Demokratisierung der Türkei aufgreift!
Kommission und Ministerrat neigen ja grundsätzlich dazu, die Situation - wie dramatisch sie auch immer sein mag - schönzureden.
"Softpower" nennen sie das.
Aber: Wohin hat denn diese "Softpower" geführt?
Ganz klar dazu: Seit der Eröffnung der Beitrittsverhandlungen sind weitaus mehr Rückschritte als Fortschritte in der Türkei zu verzeichnen!
Jetzt gibt es wieder einmal ein Parteiverbot.
Aber es gibt auch die fortschreitende massive Einschränkung der bürgerlichen Freiheiten, die Unterdrückung religiöser Minderheiten bis hin zum Versuch ihrer Vertreibung bzw. Zerstörung durch Ausblutung, die Beschneidung der Informations- und Pressefreiheit, den Versuch der Vernichtung der oppositionellen Presse und der freien Gewerkschaften etc.
"Pacta sunt servanda" - das wird im Zusammenhang mit der Türkei immer betont und das ist auch richtig.
Aber: Dies gilt eben auch für die Türkei!
Mit Eintritt in die Beitrittsverhandlungen ging die Türkei einen Vertrag mit der EU zur Erfüllung der Kopenhagener Kriterien ein.
Verweigert sie dies weiterhin, muss sie sich fragen lassen, ob sie überhaupt willens ist, sich zu europäisieren!
Und die "Softies" in Kommission, Ratspräsidentschaft und Ministerrat sollten endlich konsequent handeln, anstatt immer neue Verhandlungskapitel zu eröffnen!