Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Überall in Europa haben unsere Städte und Gemeinden mit Problemvierteln zu kämpfen.
Überall in Europa versuchen wir, dies dadurch aufzulösen, dass wir gerade benachteiligte Quartiere und die Menschen, die dort leben, an das normale Leben der Reststadt heranführen.
Wenn wir jetzt im sozialen Wohnungsbau allerdings Kriterien anlegen, wie die Kommission sie hier anlegt, wenn wir Kriterien anlegen, die explizit - wie einige Kollegen bereits erwähnt haben - eine Durchmischung der Bevölkerung in solchen Gebieten ausschließen, dann konterkariert das sämtliche Bemühungen, die die Verantwortlichen vor Ort seit Jahrzehnten unternommen haben.
Es konterkariert aber auch Unternehmungen, die die Europäische Union mit der Gemeinschaftsinitiative Urban und der Gemeinschaftsinitiative Urban II gefordert hat.
Wenn wir hier die Kriterien, nach denen sozialer Wohnungsbau gefördert werden kann, darauf beschränken, dass tatsächlich nur die Ärmsten der Armen, die Benachteiligtsten der Benachteiligten eine Subvention erhalten und im Rahmen des sozialen Wohnungsbaus gefördert werden können, dann verhindern wir gerade diese dringend notwendige Durchmischung der Bevölkerung in benachteiligten Stadtquartieren.
Dies wird zu mehr sozialem Ausschluss genau dieser Bevölkerungsgruppen führen und die Probleme in unseren Städten nur noch vergrößern.
Insofern sind hier eine weite Definition und auch eine weite Auslegung des Subsidiaritätsprinzips angesagt, und ich wäre der Kommission dankbar, wenn sie hierzu noch kurz Stellung nehmen könnte.
