Herr Präsident!
Ich äußere mich heute zum Thema Flugsicherheit.
Dieses Thema hat uns in den letzten Wochen sehr beschäftigt und uns alle betroffen.
Menschliches Leben ist jedem ökonomischen Gut übergeordnet.
Genau aus diesem Grund bin ich für ein Flugverbot, wenn ein externes Risiko, etwa eine Aschewolke, für die Sicherheit der Fluggäste besteht.
Denn es ist nicht zu verantworten, dass dabei Leben riskiert wird.
Ich erinnere an die beiden Beinahekatastrophen 1982 und 1989 und an den Kampfjet, in dem Glasteile, verursacht von der Aschewolke, gefunden wurden.
Testflüge wurden gemacht, doch die Auswertung schleppt sich dahin.
Experten wurden befragt, deren Antworten nicht schlüssig in eine Richtung wiesen.
Fakt bleibt: Menschenleben ist kostbar und sollte nicht riskiert werden, und leistungsfähige und leistbare Alternativen zum Flugverkehr sollten in die Tat umgesetzt werden.
