schriftlich. - Ich habe dieser Kommission zugestimmt, weil sie insgesamt bewiesen hat - besonders nach ihrer (Neu-)Besetzung -, dass sie die Arbeit erfolgreich aufnehmen kann.
Auch ist das Resultat der Verhandlungen zwischen der Kommission und dem Parlament zufriedenstellend.
Insbesondere finde ich es wichtig, dass die Kommission keinen Freischein für die nächsten fünf Jahre bekommt, sondern dass sie sich einer "Dauerbewertung" unterwerfen soll.
Es bleibt eine besondere Herausforderung, die Politik zwischen den verschiedenen Bereichen, z. B. Umwelt, Soziales und Wirtschaft, kohärent zu gestalten und die Kommunikation nach außen so zu gestalten, dass die EU-Politik für alle Bürger transparenter und verständlicher wird. <BRK>
