Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Frau Niebler hat schon vieles gesagt, was mich auch sehr beschäftigt.
Ich mache mir große Sorgen um unsere gemeinsame Zukunft in der Union.
Ich kann nicht einfach zur Tagesordnung übergehen, ohne vorher über die Krise zu sprechen.
Eines unserer großen Ziele, der Euro mit seiner hohen Geldwertstabilität, droht auf der ganzen Linie in Bedrängnis zu kommen.
Wohlstand und Beschäftigung sind ohne sichere Geldwerte nicht machbar.
Und wir diskutieren über Europa 2020, wo wir noch nicht einmal wissen, wie Europa 2011 aussehen wird!
Wir diskutieren über Klebefleisch mit Thrombin, wir diskutieren über Fahrzeiten für selbständige Kraftfahrer, als ob sich die wesentlichen Probleme der Union von allein regeln würden.
Wir müssen starke und schnelle Zeichen setzen, um die Defizite sowohl in den Staatshaushalten als auch im Bankenbereich zu regeln, zu organisieren und zu verbessern.
Nur zwei Beispiele: Wir brauchen klare Definitionen und harte Strafen für Defizitsünder, z. B. den Ausschluss von Fördergeldern.
Wir brauchen klare Spielregeln bei Banken, z. B. das Verbot von CDS oder die Auflage für Versicherungen, diese mit den entsprechenden Nominalwerten zu hinterlegen.
Und lassen Sie mich einen Satz eines berühmten deutschen Oberbürgermeisters sagen, der jahrelang Vorsitzender des Städtetages war: Einer, der das Geld, das er nicht hat, nicht ausgibt, ist deshalb noch lange kein Sparer!
