Herr Präsident!
Die europäische Jugend braucht klare Perspektiven.
Mit diesem Bericht wird der erste Schritt in die richtige Richtung gesetzt.
Die Aussicht auf eine gesicherte Zukunft, weg von der finanziellen Abhängigkeit von anderen hin zu einer geregelten Selbständigkeit kann eine solche Perspektive sein.
Dabei spielt der Einstieg ins Berufsleben eine wichtige Rolle.
Oft sollen Berufspraktika diesen Schritt erleichtern.
Allzu oft werden diese missbraucht.
Es muss daher einen geregelten rechtlichen Rahmen geben, der nicht nur junge engagierte Frauen und Männer schützt, sondern auch die Qualität der Praktika, die sie absolvieren, sichert.
Ein Praktikum muss als Teil des Ausbildungsprozesses der Jugend verstanden werden und nicht als Möglichkeit eines Arbeitgebers, billige Arbeitskräfte zu lukrieren.
Es darf nicht sein, dass junge, motivierte und engagierte Frauen und Männer auf diese oder eine andere Weise ausgenutzt und benachteiligt werden.
Der Altersdiskriminierung muss entschieden entgegengewirkt werden, denn Jugend ist unsere Zukunft.
Schützen und fördern wir sie!
