Herr Präsident!
Herr De Gucht, bereits vor über einem Jahr haben wir, das Europäische Parlament, Sie als EU-Kommission klar und deutlich aufgefordert, dass die Verhandlungen zum ACTA-Abkommen in Zukunft transparent und unter Einbeziehung der Öffentlichkeit und der Parlamente zu laufen haben und dass der enge Fokus der im Titel angekündigten Bekämpfung der Produktpiraterie auch beibehalten wird.
Was haben Sie seitdem getan?
Überhaupt nichts, gar nichts.
Ganz im Gegenteil.
Gemeinsam mit Ihrer so genannten unheiligen Koalition der Willigen, vor allem reicher Industriestaaten, verhandeln Sie in einer hochgradig undemokratischen, ja gar illegalen Geheimdiplomatie ein Abkommen, das in vielerlei Bereichen offenbar weit über die geltenden Regelungen zur Durchsetzung des Rechts am geistigen Eigentum in Europa hinausgeht.
Genau wissen wir das natürlich nicht, weil wir ja keine Informationen von Ihnen bekommen.
Aber der eigentliche Skandal kommt ja erst noch.
Seit dem 1. Dezember letzten Jahres können Sie uns in vielen Bereichen ja nicht mehr ignorieren und mit dem Rat gemeinsame Hinterzimmerpolitik betreiben.
Denn die Bürgerinnen und Bürger haben - vertreten durch ihre Parlamente - ganz zu Recht dafür gesorgt, dass durch den Vertrag von Lissabon diesem Vorgehen endlich ein Riegel vorgeschoben wird.
Da frage ich mich, was tun Sie hier eigentlich?
Als Kommission sind Sie die Hüterin der Verträge.
Sie haben dafür zu sorgen, dass der klar formulierte EU-Vertrag auch eingehalten wird.
Und wenn Sie die Einhaltung des Vertrags nicht hundertprozentig garantieren können, dann wird es aus diesem Haus wieder ein Nein geben.
Und wenn Sie der Meinung sind, dass Sie in diesen Verhandlungen die Einhaltung der Verträge nicht garantieren können, dann stoppen Sie doch bitte die Verhandlungen so lange, bis Sie es garantieren können.
Wir als Grüne sagen deshalb: Handeln Sie jetzt.
Act on ACTA!
