Herr Präsident!
Wir haben mit dem Bericht Lyon über die Zukunft der Europäischen Agrarpolitik eine eindeutige Meinungsbildung hier im Parlament herbeigeführt und der Kommission klare und umsetzbare Vorgaben gemacht.
Ich habe für den Bericht gestimmt, und ich freue mich über die breite Unterstützung hier im Haus.
Bei steigenden Anforderungen an eine gesunde Umwelt, an gesunde Lebensmittel, an Vorsorge und Nachhaltigkeit in der Agrarproduktion muss die Europäische Union auch bereit sein, diesen essentiellen Bereich zu fördern und zu stützen.
Europa steht in der Pflicht, die Ernährungssicherheit seiner Bürger zu garantieren.
Europa steht als von der Natur klimatisch begünstigte Zone auch in der Verantwortung für die weltweite Versorgung der Menschen mit Lebensmitteln.
Dabei muss die Europäische Union aber besser und kohärenter mit dem Rest der Welt zusammenarbeiten.
Europa muss der landwirtschaftlichen Bevölkerung eine angemessene Lebenshaltung garantieren.
Wir müssen eines bedenken: Lebensmittel könnte man gegebenenfalls auch noch importieren, aber nicht zu unseren Bedingungen.
Gesunde Umwelt muss hier produziert und gepflegt werden.
Unsere Bäuerinnen und Bauern brauchen ihren gerechten Lohn.
