Frau Präsidentin!
Ich stimme mit all jenen überein, die in diesem Moment eine stärkere europäische Integration gerade im Wirtschaftsbereich brauchen, und ich hoffe, dass das nicht nur bei dem Eurozonen-Gipfel diskutiert wird, sondern tatsächlich auch beim Europäischen Rat.
Es werden jedoch - und das hat mein Kollege gerade angesprochen - in der Bevölkerung auch negative Seiten des Euro gesehen.
Es gibt einen Geburtsfehler, was die Währungsunion betrifft, nämlich eine gemeinsame Währung zu haben und nicht gleichzeitig auch die Wirtschaftspolitiken gemeinsamer zu gestalten.
Da müssen wir jetzt erkennen, dass das ein großer Fehler war.
Die Stimme der Vernunft sagt uns, dass jetzt ein Solidaritätsfonds - auch für Griechenland - eingerichtet werden muss, so dass niedrigere Zinsen für Griechenland möglich sind.
In der jetzigen Debatte wurde jedoch noch zu wenig angesprochen, dass Griechenland selbst auch einiges tun muss.
Ein wichtiger Faktor wäre, das Militärbudget zu kürzen.
Ein EU-Land, das über 4 % des Bruttonationaleinkommens ausgibt für Militärausgaben, für Rüstungsprodukte aus Ländern wie Deutschland, Frankreich und anderen, brauchen wir in dieser Europäischen Union nicht, und da gehört auch gespart.
