im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident!
Themenwechsel: Golf von Mexiko.
Deep Water Horizon, ich glaube, das ist ein Begriff, der zurzeit die Menschen rund um die Welt noch einmal neu mit der Idee der Grenzen des Wachstums, der Grenzen auch des verschwenderischen Gebrauchs von Öl und der Grenzen von Mensch und Technik konfrontiert.
Ich würde gerne in diesem Zusammenhang wissen, Herr Barroso, wie die Kommission darüber denkt, dass man da, wo die Europäische Union zuständig ist, vorsorgend die geplante Öl- und Gasförderung in der nördlichen Nordsee und in der Arktis verbietet.
Das ist eine Sache, die jetzt noch entschieden werden kann.
Ich möchte zweitens wissen, ob Sie tatsächlich glauben, dass uns die Regelungen, die wir in der Europäischen Union für Öl- und Gasförderung haben, vor der Wiederholung solcher Katastrophen da, wo wir zuständig sind, schützen.
