Herr Präsident!
Im Jahr 2000 starben weltweit 1 200 Personen aufgrund von Terroranschlägen.
Acht Jahre später, im Jahr 2008, waren es bereits 16 000 Personen.
Im Vergleich dazu sterben täglich 6 000 Personen an Aids.
Was sagen uns diese Zahlen?
Erstens: Terrorismus ist eine Hysterie, die die Bürgerrechte unsinnigerweise einschränkt, siehe Bodyscanner oder auch das aktuelle SWIFT-Abkommen.
Zweitens: Diese Terrorismusbekämpfung hat versagt.
Sie hat das Problem nur verstärkt.
Zur nachrichtendienstlichen Kooperation innerhalb der Europäischen Union möchte ich noch sagen, dass das Europäische Parlament dringend demokratische Kontrollrechte in diesem Bereich benötigt, so wie es Standard ist in jedem demokratischen Mitgliedstaat.
Außerdem möchte ich noch die Empfehlung an die Kommission richten, dass die Einführung des Gemeinsamen standardisierten User Interface - GSUI - unterstützt werden sollte.
Die Entwicklung sollte hier vorangetrieben und die Finanzierung von der Kommission sichergestellt werden.
