schriftlich. - Die Bewältigung der steigenden Nachfrage nach Energie bei gleichzeitigem Schutz der Umwelt vor allem hinsichtlich des durch den Menschen verursachten Klimawandels ist eine der größten Aufgaben, die die EU in der kommenden Zeit zu bewältigen hat.
In diesem Zusammenhang ist es äußerst wichtig, dass Energie-Infrastrukturprojekte in den Mitgliedstaaten auf europäischer Ebene bekannt sind.
Dadurch kann effizienter an einer europäischen Energielösung gearbeitet werden.
Der vorliegende Text zum Datenaustausch über Investitionsvorhaben für Energieinfrastruktur ermöglicht einen guten Überblick über bestehende Energieinfrastrukturen in Europa.
Selbstverständlich darf dieser Bericht nicht zum Anlass genommen werden, Datenmissbrauch zu betreiben.
Ich begrüße daher den überparteilichen Kompromiss, der klare Spielregeln für die Datenübermittlung festlegt.
Ein zentrales Monitoring bietet auch die Möglichkeit, frühzeitig zu erkennen, ob sich Europa zu stark an nur eine Energiequelle bindet.
Insgesamt stellt der Bericht einen Fortschritt in Richtung moderner Energiemix dar.
