Frau Präsidentin!
Herzlichen Dank, dass ich mich noch einmal kurz melden darf.
Scheinbar kennt meine Kollegin den Unterschied zwischen Ausbildung und Bildung nicht.
In Zeiten, in denen die Technik uns einen Großteil unserer Arbeit abnimmt, wird es immer wichtiger, dass Hochschulen Bürger zu mündigen und kritischen Menschen bilden.
Das ist es doch, was wir brauchen.
Wir brauchen also Menschen, die in der Lage sind, gesellschaftliche Vorgänge kritisch zu hinterfragen.
Die Wirtschaft hat ja dieses Ziel nicht.
Die Wirtschaft will Menschen ausbilden, das ist ihr Recht, das ist richtig.
Aber das ist eben nur eine Forderung eines Teilsystems unserer Gesellschaft, und es ist nicht die Abbildung dessen, was wir in einer Gesellschaft als Gesamtheit benötigen.
Lassen Sie mich vielleicht noch einmal kurz anmerken: Wir brauchen ja wissenschaftliche Kreativität und wissenschaftliche Neugierde.
Ich bin nicht der Meinung, und ich glaube sicherlich nicht, dass die Wirtschaft in der Lage ist, diese Neugierde und diese Kreativität, die wir so dringend brauchen, durch ihren finanziellen Imput kaufen zu können.
Nein!
