Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Zum ersten heiße ich Sie willkommen, Herr Kommissar.
Es ist schön, dass Sie da sind und an dieser Stelle sitzen.
Denn es geht in diesem Bereich de facto auch um die Umsetzung des Ordnungsmodells der sozialen Marktwirtschaft.
Wir befinden uns in einem Spannungsverhältnis.
Auf der einen Seite benötigen wir mehr Markt - wir haben die Prinzipien des Binnenmarktes umzusetzen -, auf der anderen Seite dürfen wir uns nicht vor unserer Verantwortung drücken.
Gerade auch im Bereich des Glücksspiels müssen wir dem Markt Grenzen setzen.
Wir müssen unsere Verantwortung wahrnehmen.
Wie im Finanzmarkt wollen wir auch beim Glücksspielmarkt nicht, dass jeder tun und lassen kann, was er will, und die Gesellschaft dann die Zeche zahlt.
Es geht um die Frage der Erziehung, der Geldwäsche, der Kriminalität, der Freiheit im Glücksspiel.
Diese Dinge müssen wir vereinen.
Wir haben auch keine klaren Definitionen.
Wir reden alle über das Glücksspiel, es gibt aber verschiedene unterschiedliche Glücksspiele, es gibt unterschiedliche Definitionen.
Daher begrüße ich die Ankündigung des Grünbuchs, damit wir uns in der Definitionsfrage, in den Problemen, in den unterschiedlichen Kulturen auf einer gemeinsamen Grundlage bewegen.
Der reine Binnenmarktansatz ist auf diesem Gebiet nicht zielführend.
Aber beides darf nicht gegeneinander ausgespielt werden, sondern muss zu einem ordnungspolitischen Rahmen bei der EU führen, damit wir nicht jährlich darüber diskutieren.
Die Mitgliedstaaten und die unterschiedlichen Anbieter gehören eingebunden.
Gemeinsam sollten wir hier das Recht der Mitgliedstaaten nicht untergraben, sondern für Rechtssicherheit im europäischen Markt sorgen.
