Herr Präsident!
Die Problematik streunender Hunde in Rumänien ist durch die geplante Aufhebung des seit 15. Januar 2008 bestehenden Tötungsverbots wieder aktuell geworden.
Von diesen Plänen wurde in Rumänien erfreulicherweise wieder Abstand genommen.
Allerdings stellt die nun gewählte Alternative, nämlich Hunde in Massentierheimen unterzubringen, auch keine Lösung dar.
Das einzig Sinnvolle ist, Kastrationsmaßnahmen durchzuführen.
Das wird aber verweigert.
Hier - wie überhaupt in Tierschutzfragen - sollte die Europäische Union auch einmal aktiv werden.
Es wäre höchste Zeit.
Herr Präsident, das war meine Ausführung von einer Minute.
Ich wollte die übriggebliebene Zeit nutzen, um Ihnen nochmals deutlich zu machen, was ich vorhin sagen wollte.
