Herr Präsident!
Es tut mir leid, aber so einfach wird das nicht gehen.
Denn Sie haben Artikel 229 vollkommen richtig zitiert, er steht aber nicht in Widerspruch zu unserem Änderungsantrag.
Artikel 229 bezieht sich auf einen Tag im März, nämlich auf den zweiten Dienstag im März.
Unser Änderungsantrag bezieht sich auf die Straßburgwoche als Ganzes, auf vier Tage.
Darum muss es auch zulässig sein, diese Plenarwoche in Straßburg von der zehnten auf die elfte Woche zu vertagen.
Dies hindert überhaupt niemanden daran, am zweiten Dienstag im März eine Sitzung in Brüssel abzuhalten.
Dies sei, wie Sie selbst sagen, durch den Vertrag vorgesehen.
