. - Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Meine Fraktion hätte eigentlich gern dem Bericht von Frau Rühle zugestimmt, weil in ihm sehr viele sehr positive Elemente enthalten sind.
Leider gibt es jedoch drei Punkte, die wir vermissen bzw. die wir so nicht akzeptieren können, wie sie in dem Bericht stehen: Zum einen konnte Frau Rühle nicht akzeptieren, dass wir wirklich einen Rechtsrahmen für die Dienste von allgemeinem wirtschaftlichen Interesse brauchen, und zweitens hat sie auch verabsäumt, ganz klar zu sagen, dass es gerade im Bereich der sozialen Dienstleistungen um mehr Rechtssicherheit geht.
Das ist ein Manko dieses Berichtes, das wir natürlich sehr bedauern.
Ein Punkt, den wir gar nicht akzeptieren können, ist die Ablehnung der Dienstleistungskonzessionen.
Es kann nicht sein, dass wir einfach sagen, dass wir das nicht wollen.
Der Gerichtshof hat das alles schon geregelt.
Das ist sehr unpolitisch.
Es ist sehr wichtig, dass wir ganz klar sagen, was wir wollen, wenn wir wissen, dass die Europäische Kommission einen Rechtstext vorbereitet.
Es ist wichtig, dass wir die Europäische Kommission auffordern, dass sie dem, was der Gerichtshof in dieser Frage sehr positiv gesagt hat, auch wirklich folgt und da auch für Rechtssicherheit sorgt.
Das ist unsere Forderung, und deswegen haben wir eine alternative Entschließung eingebracht.
Wir bitten unsere Kolleginnen und Kollegen, dieser alternativen Entschließung zuzustimmen.
