Herr Präsident!
Die ex-kommunistischen Sozialisten in Albanien versuchen, die erfolgreiche Regierung dort zu destabilisieren.
Das weisen wir zurück, aber leider Gottes wird im Moment genau das Gleiche in Mazedonien versucht.
Vorgestern war der sozialistische Oppositionsführer des Landes, Herr Crvenkovski, hier im Hause.
Er hat mit Kommissar Füle in einem vertraulichen Gespräch gesprochen und nachher - was gegen alle Regeln der EU ist - aus diesem internen Gespräch eine Presseerklärung gemacht und behauptet, der Kommissar hätte ihm in seinen innenpolitischen Polemiken Recht gegeben.
Dies war nicht der Fall, und ich habe das gestern auch Herrn Füle gesagt.
Man darf einen EU-Kommissar nicht für sozialistische Propaganda und für Innenpolitik missbrauchen.
Die mazedonische Regierung ist demokratisch legitimiert, sie macht eine erstklassige Arbeit, sie bringt das Land auf den Weg in die Europäische Union.
Die Opposition hat das Recht zu opponieren, aber sie hat nicht das Recht, dafür die Europäische Union zu missbrauchen.
