Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Diskussion um den Euro, die Diskussion um Griechenland hat die vergangenen Tage bestimmt.
Ich möchte an dieser Stelle darauf hinweisen, dass mich beunruhigt, dass in Deutschland mittlerweile 40% der Deutschen sagen, dass die Einführung des Euro ein Fehler war.
Das muss uns beunruhigen, weil die Vergemeinschaftung der Währung keine Einbahnstraße ist.
Der Integrationsprozess in Europa ist nicht unumkehrbar.
Ich bin der Auffassung, dass wir das Versprechen, das wir bei der Aufgabe der nationalen Währung gegeben haben, nämlich, dass der Euro genauso stabil sein wird wie die D-Mark.
Und ich bin der festen Überzeugung, dass wir in Europa eine Diskussion über die soziale Marktwirtschaft, über den Ordnungsrahmen brauchen.
Wir sollten nicht darüber sprechen, wie wir Deutschland weniger wettbewerbsfähig machen, sondern wir sollten darüber sprechen, wie wir ganz Europa wettbewerbsfähig machen können, damit wir auch auf den Weltmärkten erfolgreich sind.
Darum muss es gehen, deshalb fordere ich eine Diskussion über die soziale Marktwirtschaft in Europa.
