Herr Präsident!
Die EU-2020-Strategie hat hochgesteckte Ziele und auch konkrete Zahlen.
Abgesehen davon, dass man schon bei der Lissabon-Strategie meilenweit davon entfernt war, diese Ziele zu erreichen - zum Beispiel bei der Quote für Forschung und Entwicklung -, stellt sich auch die Frage nach der Sinnhaftigkeit mancher Ziele.
So zielt die EU-2020-Strategie darauf, die Akademikerquote erheblich zu erhöhen.
Selbstverständlich brauchen wir qualifiziertes Humankapital, aber Experten stellen klar fest, man braucht gut ausgebildete Fachkräfte und nicht eine Inflation diplomierter Hochschulabsolventen, die dann ohnedies kaum eine oder nur eine unpassende Stelle finden.
Die Zielvorgaben widersprechen einander wesentlich.
Auf der einen Seite ist der Haushalt zu konsolidieren, auf der anderen Seite ist massiv zu investieren.
Ein interessanter Spagat, wie das zu lösen sein wird.
Zu den Regionen: Studien haben eindeutig ergeben, dass der Lissabon-Vertrag und die Strategie dann erfolgreich waren, wenn man die Regionen systematisch eingebunden hat, und nicht, wenn man zentralistisch vorgegangen ist.
Das wird auch ein wichtiger Hinweis sein für die Umsetzung von EU-2020.
