Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich bin Mutter einer großen Familie und habe in langen Jahren gelernt, Kataloge zu lesen.
Das ist eine große Herausforderung, eine Herausforderung, der manches Mal auch die Beschäftigten in den Reisebüros nicht gewachsen sind.
Daher wünsche ich mir von dieser neuen Richtlinie wirkliche Wahlfreiheit als Konsumentin.
Wahlfreiheit werde ich nur dann haben, wenn Vergleichbarkeit gegeben ist, wenn ich Kriterien habe, die ich miteinander vergleichen kann.
Eines dieser Kriterien ist für mich das Alter der Kinder.
Egal welcher Reiseveranstalter - es gibt Kinderfestpreise.
Da sind einmal Sechsjährige betroffen, dann Zehnjährige, das nächste Mal Zwölfjährige.
Bei den einzelnen Veranstaltern ist das erste Kind nicht so viel wert wie das zweite, und das dritte und vierte gibt es erst gar nicht.
Es wäre wichtig zum Schutz der Konsumenten - aber auch zum Schutz der Reisebüros und der Veranstalter -, dass ich als Konsumentin weiß, was ich kaufe, indem ich mich im Vorfeld wirklich gut informiert fühle und vergleichbare Kriterien habe.
