Wieder einmal verspricht ökologische Etikettierung etwas ganz anderes, als sie tatsächlich leistet.
Man denke nur an den "Biobaumwoll"Skandal oder das kürzliche Theater mit Biochemikalien.
Zunächst entsteht auf dem Biomarkt weitere Verwirrung von Etiketten und Marken.
Die EU könnte das vernünftig ein für alle Mal vereinfachen, was sie gewöhnlich sehr gern tut; und zweitens ist es Zeit, dass die EU genveränderte Baumwolle akzeptiert.
Wenn wir noch immer auf Studien über die möglichen Auswirkungen gefährlicher Substanzen warten, sollte genveränderte Baumwolle in der Zwischenzeit zumindest auf dem Etikett genannt werden.
Es ist auch höchste Zeit, dass die EU etwas im Bereich von "Radiofrequenz-Identifikation" tut.
Wir können nicht zulassen, dass elektronische Kennzeichnung auf Textilien ohne das Wissen der Betroffenen angewendet wird, während wir gleichzeitig noch auf die notwendigen Etikettierungsverordnungen warten.
Wenn Fußgänger mit RFDI-Kleidung erkennbar gemacht werden, wird es möglich, die Menschen auf Schritt und Tritt zu beobachten.
Angesichts des Drucks, der Political Correctness zu entsprechen, würden die Leute bald extrem vorsichtig sein, welche Einrichtungen sie besuchen, wenn sie RFID-Kleidung tragen.
Vielleicht müssen die Leute in Zukunft jedoch einfach nur ihre RFID-Nummer aus Google Street View löschen.
Alternativ könnten die Chips den Sicherheitsalarm auf Flughäfen auslösen.
George Orwell hätte es sich nicht ausdenken können; wir haben seine Vision einer Überwachungsgesellschaft längst überholt.