Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Herr Präsident Trichet, ich möchte Ihnen recht herzlich danken, nicht nur für die letzten Jahre, sondern vor allem für Ihre Art in den letzten Wochen: kompetent, unabhängig, konsequent - Sie und Ihr Kollegium waren in stürmischen Zeiten ein ruhender Pol!
Herr Kommissar Rehn, die Äußerungen der letzten Tage waren sehr ermutigend.
Wir sollten alles tun, um den Weg, den Sie eingeschlagen haben, konsequent fortzusetzen.
Der Euro ist ein Stabilitätsanker, auch in Krisenzeiten.
Wir müssen mit einer Legendenbildung aufräumen, nämlich jener, dass der Euro und der Stabilitäts- und Wachstumspakt Ursache für die Probleme Griechenlands oder anderer Länder sind.
Der Premierminister Griechenlands hat letzte Woche in diesem Haus sehr klar gesagt: Der Euro ist nicht Schuld, sondern er ist Teil der Lösung.
Ohne Euro keine Reform.
Ohne Euro kein richtiges Korsett für die Ziele, die man sich setzen kann.
Machen wir ihn nicht selbst schwach, wenn die, die betroffen sind, sich von ihm geschützt fühlen und nicht geschwächt!
Ich möchte auch noch hinzufügen: Griechenland bettelt nicht um Geld, wie man jetzt oft den Eindruck hat, wenn man die Tageszeitungen aufschlägt.
Es wäre gut, wenn sich manche Ratsmitglieder nicht nach innenpolitischen Populismen richten würden, wenn sie sich zur Sache äußern, sondern mit uns nach gemeinsamen europäischen Lösungen suchen würden.
Griechenland kann keine Subventionen erhalten, sondern will eine Unterstützung bei der Umsetzung seines Reform- und Sparplans.
Auch hier hat der Präsident der Europäischen Zentralbank, Herr Trichet, in seinem 3-Stufen-Plan sehr klar gesagt, was wann möglich ist.
Niemand hat gesagt, dass nichts möglich wäre.
Wir haben eine Währungsunion, aber wir haben keine Wirtschaftsunion.
Und zur Wirtschaftsunion benötigen wir den politischen Willen der Mitgliedstaaten und keine Ratschläge.
Zur Wirtschaftsunion gehören die Koordinierung der Haushaltspolitiken, die Harmonisierung im Steuerbereich und die Koordinierung der Bildungspolitik sowie der Wirtschafts- und Sozialpolitiken.
Dazu sind die Mitgliedstaaten aufgerufen, dafür erwarten wir Engagement.
Auf diesem Weg müssen wir weitergehen, auch im Interesse des Euro!
