Herr Präsident!
Herr Swoboda, Sie sprachen von Solidarität und davon, dass man gute Freunde nicht erst nach Ausbruch der Krise informiert, sondern eben schon vorher.
Dabei stellt sich für mich schon die Frage, wieso Sie Ihren sozialistischen Freund in Griechenland nicht davor informiert haben.
Haben Sie vielleicht von der Schieflage in Griechenland nichts gewusst?
Außerdem stellt sich für mich natürlich in diesem Zusammenhang die Frage der Verantwortung.
Wer ist verantwortlich dafür, dass Griechenland die falschen Budgetzahlen geliefert hat?
Hier bedarf es der Aufklärung und vor allem der vollen Transparenz.
Denn nur dann, wenn diese Personen tatsächlich verantwortlich gemacht werden, kann man dafür garantieren, dass auch die bestehenden Spielregeln schlussendlich eingehalten werden.
Es wird auch immer von neuen Spielregeln und von Lösungen gesprochen.
Die liegen ja schon längst auf dem Tisch!
Das Problem ist doch dabei, dass die Politik auf Druck der Banken und der Lobbyisten diese Lösungen wie einen Schweizer Käse zerlöchert.
Aus diesem Grunde ist eben Unabhängigkeit in der Politik sehr wichtig.
