im Namen der S&D-Fraktion- Herr Präsident!
Auch wir wünschen Ihnen natürlich alles Gute für das neue Jahr.
Meine Frage: Kommen Sie auf die Entschließung zu Haiti zurück?
Denn für Haiti würden wir eine Entschließung vorschlagen, über die allerdings im Februar entschieden werden sollte
Mittwoch:
Ich habe einen Antrag der Fraktion Europa der Freiheit und der Demokratie auf Abstimmung über die Entschließungsanträge zur Verteidigung des Solidaritätsprinzips in der Abstimmungsstunde dieses Tages, um die Aussprache vom 15. Dezember 2009 abzuschließen.
