Herr Präsident!
Es ist - weiß Gott - kein schöner Anlass für diese Debatte.
Madeira ist von einer unglaublichen Naturkatastrophe getroffen worden, und unsere Anteilnahme gilt den betroffenen Familien.
In dieser Situation muss die Europäische Union Unterstützung geben.
Die Solidarität der gesamten Europäischen Union ist hier gefragt, und ich kann nur wiederholen: Ich möchte die Kommission auffordern, den Solidaritätsfonds, so schnell es irgend geht, zu aktivieren, um Hilfe leisten zu können.
Dem Rat hätte ich gerne die Botschaft überbracht: Tragen Sie bitte im Rat dafür Sorge, dass die Reform des Solidaritätsfonds, die das Parlament schon vor zwei Jahren verabschiedet hat, endlich realisiert wird, weil damit eine schnellere Hilfe für betroffene Regionen möglich wird!
Wir müssen auch nach vorne schauen.
Madeira hat in den letzten Jahren viele Strukturfondsmittel bekommen und wird in den nächsten Jahren auch weiterhin Strukturfondsmittel bekommen.
Diese Mittel müssen auch eingesetzt werden, um präventiv wirken zu können, um solche schlimmen Folgen von Naturkatastrophen und damit auch Leid mildern zu können.
Das müssen wir als Europäische Union in den Regionen und daher in Madeira umsetzen.
