Frau Präsidentin!
Ich begrüße diese Diskussion und freue mich auch, dass Sie, Lady Ashton, an dieser Diskussion teilnehmen.
Sie haben davon gesprochen, es gehe um den Schutz der Region und der Bevölkerung.
Das ist sicher richtig.
Insbesondere gegenüber den indigenen Völkern in dieser Region geht es aber um mehr als Schutz, den wir von außen an sie herantragen, es geht um Respekt für ihr Recht auf Selbstbestimmung.
Das muss ein ganz wichtiges Prinzip in der arktischen Politik sein.
Was den Schutz der Natur in dieser Region angeht, so hat diese ja besonders viele empfindliche Gebiete.
Nun weiß ich, dass viele, die an dieser Diskussion teilnehmen, die Idee eines Moratoriums ablehnen.
Vielleicht hatten Sie das ja auch im Hinterkopf, Frau Ashton, als Sie sagten "In der Arktis ist es ganz anders als in der Antarktis".
Aber selbst wenn man das ablehnt, muss man die Frage beantworten - und zwar praktisch und nicht nur lyrisch -, wie man die besonders empfindlichen Gebiete in dieser Region nach dem Vorsorgeprinzip wirksam schützt.
Es darf nicht dazu kommen, dass am Ende der Schlachtruf "Wir brauchen das Gas, wir brauchen die Fische" in kurzsichtigem Ökonomismus alle Vorsorgeprinzipien über den Haufen reitet.
Und dann will ich noch anknüpfen an das, was Herr Gahler sagte.
Sie haben von dem Potenzial für Konflikte gesprochen.
Das ist zweifellos richtig.
Wir sehen ja auch jetzt schon, dass diese Diskussionen international nicht nur durch den Willen zur Gemeinsamkeit geprägt sind, sonst hätten Kanada und Russland z. B. nicht versucht, den Beobachterstatus der EU im Arktischen Rat zu blockieren.
Nun ist der Arktische Rat selbst eine Soft-law-Organisation ohne festes Budget, ohne festes Personal.
Das wird als Governance-Struktur nicht ausreichen.
Wir müssen aber auch darauf achten, dass wir, wenn wir über neue Governance-Strukturen nachdenken - und so habe ich Sie verstanden, Frau Ashton -, inklusiv vorgehen und zur Kenntnis nehmen, dass auch andere Organisationen hier mitspielen wollen.
