Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wie Herr Takkula gerade angesprochen hat, ist die Zyanidtechnik beim Bergbau die gängige Methode.
Aber sie ist - das haben wir gehört - hochgefährlich.
Das Unglück, das die Kollegin Băsescu gerade angesprochen hat, hat ja damals die Donau verunreinigt, es hat uns alle erschüttert, und Sie wissen, dass ich mich ja auch stark für die Donau-Region einsetze.
Deshalb stellt sich mir auch als Handelspolitiker die Frage: Was können wir dagegen tun?
Wir haben in der Europäischen Union ja nur geringe Goldabbaukapazitäten.
Es geht darum, weltweit über technische Innovationen etwas zu bewegen.
Hier gibt es ja Hochtechnologie, ich weiß es.
In Deutschland wurden Umwelttechnologien entwickelt, die helfen, Zyanid in Zukunft zu vermeiden.
Wir müssen diese europäischen Hochtechnologien marktfähig machen, wir müssen sie kostengünstig machen.
Ich sehe darin auch ein großes Handelspotenzial.
Wir dürfen uns nicht auf die Europäische Union beschränken, sondern wir müssen schauen, dass uns hier auch im internationalen Handel ein Durchbruch gelingt, im Interesse der Umwelt und unserer Wirtschaft.
