Frau Präsidentin!
Bei aller Kritik, die Leute wie ich an konkreten Missständen in der Europäischen Union äußern, waren wir immer sehr für die Einführung des Euros.
Noch als Korrespondent des "Spiegel" habe ich erlebt, wie gegen Währungen spekuliert worden ist, und gegen so etwas hat uns der Euro auch geschützt.
Was wir allerdings jetzt erleben, ist ein massivster Vertrauensverlust von Sparern und insbesondere von Bürgerinnen und Bürgern in Ländern, in denen die Haushaltskriterien einigermaßen eingehalten worden sind.
Meine Frage, Herr Kommissar: Ist Ihnen denn in den letzten Jahren nicht sehr deutlich geworden, dass Griechenland schummelt?
Die Gerüchte waren doch massiv.
Wir wussten doch, dass Griechenland die Kriterien von Anfang an eigentlich nicht erfüllt hatte.
Warum ist da nicht entsprechend intensiver kontrolliert worden?
Wie denken Sie in Zukunft mit dieser doch so heiklen Frage umzugehen?
Ich meine das durchaus auch in Bezug auf mein eigenes Heimatland Österreich, wo ähnliche Gerüchte jetzt die Runde machen, wie sie vor Jahren über Griechenland die Runde gemacht haben. <BRK>
