Herr Präsident!
In einem Punkt sind sich, glaube ich, alle Mitglieder des Haushaltskontrollausschusses einig, und zwar darin, dass wir Lösungen für das EU-Agentursystem brauchen.
Aus diesem Grund möchte ich heute elf Lösungsansätze vorschlagen.
Damit könnten wir jährlich eine halbe Milliarde Euro einsparen, ohne dass die Qualität der Verwaltungsleistung darunter leidet.
Meine elf Lösungsansätze sind Folgende: 1) Es braucht eine ausreichende primärrechtliche Grundlage.
Auch der Vertrag von Lissabon hat diese Grundlage nicht geschaffen.
2) Ein sofortiger Gründungsstopp, bis eine unabhängige Analyse den Mehrwert dieser Dezentralisierung endlich einmal festgestellt hat.
3) Die Schließung von sieben Agenturen und die Fusionierung der Verwaltungsaufgaben von einzelnen Agenturen.
4) In Zukunft muss jede Agentur unter direkter Verantwortung eines einzigen EU-Kommissars stehen, und vor allem der EU-Kommissar für Verwaltung sollte für die horizontalen Fragen zuständig sein.
5) Die Reduktion der Verwaltungsratsmitglieder.
Die Anzahl der Vollmitglieder sollte 10 % der Planstellen und insgesamt die Zahl 20 nicht übersteigen.
6) Es braucht einen Standortkriterienkatalog - wie wir in der Wortmeldung von Frau Haug schon gehört haben, ist das dringend notwendig -, der bei der Standortvergabe von Agenturen verpflichtend berücksichtigt werden muss.
7) EU-Agenturen sollten vom EU-Beamtenstatut befreit werden.
8) Alle Agenturdirektoren sollten auf Vorschlag der Kommission und erst nach Anhörung und nach Zustimmung des Europäischen Parlaments auf eine genau festgelegte Zeitspanne gewählt werden.
9) Ein klares Leistungsabkommen zwischen der Kommission und den Agenturen mit genau definierten quantitativen Kriterien, die vom EU-Rechnungshof zu einem jährlichen Leistungsranking zusammengefasst werden.
10) Alle Agenturen sollten Finanzdaten in eine Datenbank übertragen.
So wäre es für uns als Haushaltsberichterstatter ganz leicht, statistische Auswertungen zu machen.
Das ist bis jetzt nicht möglich, die Daten kommen in Papierform.
11) Subsidiaritätsprinzip.
Das Begründungserfordernis ist von der Kommission bis jetzt nicht berücksichtigt worden.
Also, die Lösungen liegen auf dem Tisch.
Herr Geier, Frau Gräßle, es wird Zeit, dass Sie diese Lösung hier im Hause auch zulassen.
