Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Lassen Sie mich eine kurze Anmerkung zu der interinstitutionellen Vereinbarung und der hier vorliegenden Entschließung machen!
Zunächst einmal begrüße ich, dass sich jetzt abzeichnet, dass die Kommission bereit ist, das indirekte Initiativrecht des Europäischen Parlaments praxisnäher zu akzeptieren.
Das heißt im Klartext, dass es in Zukunft konkrete Fristen geben wird, binnen derer die Kommission sich verpflichtet, auf unsere Beschlüsse zu reagieren.
Das ist gut, auch angesichts der Erfahrungen, die wir in der letzten Legislaturperiode gemacht haben.
Es ist ebenfalls eigentlich eine Selbstverständlichkeit, aber auch durch diese Vereinbarung erreicht, dass wir in allen Fragen mit dem Rat gleich behandelt werden.
Das ist die logische Folge des Inkrafttretens des Vertrags von Lissabon.
Ich begrüße des Weiteren, dass es auch gelungen ist, im Bereich der legislativen Programmierung einen engeren Schulterschluss zwischen Parlament und Kommission herzustellen.
Wir werden ja in Zukunft eine Art gemeinsames Legislativprogramm der drei Institutionen verfassen müssen, und da ist es hilfreich, wenn Kommission und Parlament als die traditionellen Träger des Gemeinschaftsinteresses sich im Vorfeld weitestgehend einigen.
Ich bin nicht ganz zufrieden mit den Ergebnissen bezüglich der Folgenabschätzung, des so genannten impact assessment.
Hier wird sich das Parlament überlegen müssen, wie es den eigenen Bereich der Folgenabschätzung angesichts der Tatsache, dass die Europäische Kommission die vom Parlament verlangte, wirklich unabhängige Folgenabschätzung nicht vornehmen möchte, qualitativ verbessert.
Ich begrüße es, dass hier bereits in den Erklärungen angekündigt werden wird, dass es bei der Gesetzgebung zum auswärtigen Dienst eine enge Kooperation geben wird.
Auch hier haben Kommission und Parlament ein weitestgehend gemeinsames Interesse, das wir auch definieren sollten, bevor mit dem Rat gesprochen wird.
Ich finde es auch gut - und das ist auch etwas, was aus dem Lissaboner Vertrag eigentlich zwingend folgt -, dass die Stellung des Hauses im Bereich internationale Verhandlungen zu internationalen Abkommen nachdrücklich verbessert werden und dem Parlament tatsächlich Zugang zu allen Informationen und zu allen Konferenzen gewährt werden soll.
Das ist ein ganz entscheidendes Anliegen gewesen, und ich bin froh, dass wir dieses Anliegen auch durchsetzen konnten. <BRK>
