Herr Präsident!
Ich komme aus Österreich, einem Land, für das der Tourismus und die Tourismuswirtschaft immer eine ganz große Rolle gespielt haben.
Fast jeder von uns ist in irgendeiner Form einem Bereich des Tourismus verhaftet.
Somit hat gerade für unser Land diese Frage eine ganz große Bedeutung, und ich bin sehr froh, dass sich die Kommission dieses Themas - meinen Dank an den Kommissar - auch gerade am Beginn der Wahlperiode annimmt.
Die Reisefreiheit und die Reisemöglichkeiten haben es mit sich gebracht, dass es rein quantitativ eine ganz andere Gewichtigkeit gibt als vielleicht vor zwanzig Jahren oder davor.
Auch durch die Möglichkeiten des Internets ist ein völlig anderes Reiseverhalten entstanden.
Umso wichtiger ist es aber, dass unsere Bürger, wenn sie sich gerade in Zeiten der Krise einen ordentlichen Urlaub leisten, dann von diesem Urlaub auch zufrieden heimkehren können.
Und sollte ihnen tatsächlich ein Problem passieren, dann sollten sie wenigstens ihr mühsam verdientes Geld wieder in einer angemessenen Art zurückbekommen.
Natürlich ist es verlockend, über das Internet zu buchen, das wissen wir, und es ist auch billiger.
Es wird aber keinem Reisenden einzureden sein, dass er dann in dem Hotel, das er über ein Reisebüro und ein anderer über das Internet gebucht hat, völlig unterschiedlich behandelt und vor allem mit seinen Schadenersatzansprüchen auf einen völlig anderen Weg verwiesen wird.
Ein kleines Problem noch zuletzt.
Es ist sicherlich für niemanden einsehbar, dass es Divergenzen in der Gewährleistung gibt, die den Reiseveranstalter völlig anders stellen als die Fluglinie.
Diese haftet nämlich immer nur, wenn ihr ein Verschulden nachgewiesen wird.
Dass das ein großes Problem ist, das normalerweise nur mit einer sehr guten Rechtsschutzversicherung überhaupt angegangen werden kann, wissen alle, die dieses Problem bereits hatten.
Ich hoffe daher sehr, dass uns die Kommission einen Vorschlag vorlegen wird, der diese Probleme berücksichtigt und vor allem wirklich an unsere Bürgerinnen und Bürger denkt, die gerade in diesen Zeiten ein Recht auf einen problemfreien Urlaub haben.
