Herr Präsident, meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Der Zusammenstoß der zwei Vorortzüge in Brüssel, der zu diesem schrecklichen Unglück geführt hat, hat uns sehr betroffen gemacht.
Unsere Gedanken sind bei den Familien, den Angehörigen und den Freunden der Opfer.
Nach solchen Katastrophen neigt man oft sehr schnell dazu, Schuldige zu suchen.
Die Europäische Union und ihre Kommission und die Sicherheitsbestimmungen, die wir in unserer Richtlinie 2004/49 gemeinsam auf den Weg gebracht haben, können dafür aber nicht herhalten.
Auf der anderen Seite steht natürlich immer die große Frage: Sollten wir die Sicherheitsbestimmungen weiter verschärfen?
Die Untersuchungen zu diesem Zugunglück sind noch nicht abgeschlossen, und deshalb können wir auch noch keine klaren Ergebnisse auswerten.
Die große Frage lautet: Wäre diese Katastrophe möglicherweise vermeidbar gewesen?
Menschliches Versagen ist nicht auszuschließen, auch technisches Versagen nicht, und deshalb spielt beides - was die Eisenbahn- und Zugsicherheit betriff - eine Rolle.
Zur Gewährleistung dieser Sicherheit sind alle Eisenbahnbetreiber - ob staatliche oder private - verpflichtet.
Die nationalen Eisenbahnagenturen müssen dann überprüfen, ob die entsprechenden Sicherheitsbestimmungen auch eingehalten werden.
Ich möchte zu dieser Situation keine Belehrungen aus deutscher Sicht machen, sondern nur sagen, dass wir in Deutschland versucht haben, diese Richtlinie vollständig umzusetzen.
Dort, wo menschliches Versagen möglich ist, müssen immer technische Systeme eingreifen.
Ich erinnere an den Totmannknopf, durch den nach einer Minute Nichtbetätigung eine Zwangsbremsung eingeleitet wird.
Wird ein rotes Haltesignal überfahren, setzt ein automatischer Bremsvorgang ein.
Solche Systeme müssen vorhanden sein.
Das European Train Control System für die Eisenbahn muss umgesetzt werden, damit man auch von außen solche Dinge beeinflussen kann.
Wir werden im Verkehrsausschuss gemeinsam die notwendigen Auswertungen durchführen und auch - was die Sicherheitsbestimmungen betrifft - Schlussfolgerungen ziehen.
