stellvertretende Berichterstatterin. - Herr Präsident!
Es tut mir sehr leid, dass Herr Kirilov nicht selber hier vortragen kann.
Er hat sich sehr bemüht, für dieses Parlament einen Bericht in einer Angelegenheit zu erstellen, die für die Regionen und für die Bürgerinnen und Bürger der Europäischen Union sehr wichtig ist.
Deswegen möchte ich auch wirklich seine Notizen vortragen.
Und zwar auf Englisch, was für einen bulgarischen Kollegen immer ganz überraschend ist.
Gut, dass ich zumindest nicht Bulgarisch reden muss.
Es ist mir eine Freude, dass er durch meine Stimme quasi doch hier im Parlament vertreten ist, auch wenn er in Sofia keinen Flug bekommen konnte.
stellvertretende Berichterstatterin. - Herr Präsident, ich bin froh darüber, dass wir heute Abend die Möglichkeit haben, wichtige Änderungen zur allgemeinen Regelung des Strukturfonds zu diskutieren.
Diese Änderungen sind ein wichtiges Element hinsichtlich der gemeinsamen Bemühungen auf europäischer und nationaler Ebene, um die Folgen der Wirtschaftskrise zu bewältigen.
Sie sind eine logische Fortsetzung der Dokumente, die wir letztes Jahr angenommen haben.
Dann habe ich als Berichterstatter über die Rolle der Kohäsionspolitik für Investitionen in die Realwirtschaft den Rat und die Kommission aufgerufen, an einer Vereinfachung der Strukturfondsregelung zu arbeiten und so den Zugang zu diesen Finanzmitteln zu erleichtern, wenn sie von den Mitgliedstaaten benötigt werden.
Ich freue mich darüber, dass die wichtigsten Empfehlungen des Parlaments hinsichtlich einer weiteren Vereinfachung berücksichtigt wurden.
Ich bin davon überzeugt, dass die neue Änderungen der allgemeinen Bestimmungen, die einige der bestehenden Verfahren vereinfachen werden, unsere Unterstützung verdienen.
Die Reduzierung von unnötigem Verwaltungsaufwand, Bürokratie und unklaren Bestimmungen wird zu mehr Transparenz, besserer Kontrolle und weniger Unregelmäßigkeiten beitragen.
Dies bedeutet ebenfalls eine verbesserte Umsetzung und eine korrekte Verwendung von EU-Geldern.
Hier ist nur ein Beispiel.
Durch die Änderung von Artikel 88 erhalten die Mitgliedstaaten zusätzliche Anreize, Unregelmäßigkeit zu entdecken und zu korrigieren, bevor diese durch die Kontrollstellen der EU gefunden werden.
In diesem Fall verlieren die Mitgliedstaaten nicht die betreffenden Gelder, sondern können sie erneut für andere Projekte innerhalb des jeweiligen Programms verwenden.
Die zweite Gruppe von Änderungen betrifft Bestimmungen für die finanzielle Verwaltung.
Vorauszahlungen für die Länder, die von der Krise am stärksten betroffen sind, werden 2010 erhöht werden.
Alle Mitgliedstaaten erhalten mehr Zeit um für 2007 zugesagte Finanzmittel für Projekte auszugeben, die nicht innerhalb der gesetzten Fristen genehmigt oder durchgeführt wurden.
Beide Gruppen von Maßnahmen sind aufgrund ihrer Botschaft an die Begünstigten und wegen ihres praktischen Nutzens von Bedeutung.
Krisenbewältigungsmaßnahmen sind eine deutliche Solidaritätskundgebung.
Sie bringen den Mitgliedstaaten neue Gelder, um aus der Krise zu kommen.
Alle Maßnahmen werden die Realisierung von weiteren Projekten gerade jetzt ermöglichen.
Dies ist für die Schaffung von Arbeitsplätzen, Investitionen und Infrastruktur und die Anpassung von Arbeitnehmern und Firmen an den wirtschaftlichen Wandel von entscheidender Bedeutung.
Beide Arten von Maßnahmen sind nützlich und umso wertvoller, wenn sie rechtzeitig umgesetzt werden; aber sie erwarten immer noch ihre abschließende Genehmigung.
Leider kam es im Rat, der das führende Gremium für die Annahme der geänderten Verordnung ist, zu einer enormen Verzögerung beim Erreichen einer Einigung.
Ich bin der festen Überzeugung, dass wir nun, wo das Parlament die gleiche Macht hat wie der Rat, die Genehmigung und das Inkrafttreten dieser lange erwarteten und notwendigen Maßnahmen nicht hinausschieben werden.
