Berichterstatterin. - Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte diese vier Minuten, die mir zustehen, auf sechs Minuten ausdehnen, da dieses Dossier so riesig ist, dass man ansonsten nicht ausreichend etwas dazu sagen kann.
Verbraucher haben ein Recht darauf zu wissen, was in Lebensmitteln enthalten ist.
Erst Informationen über die Zusammensetzung und den Nährwert von Lebensmitteln ermöglichen eine gezielte Kaufentscheidung.
Zwar gibt es im Gemeinschaftsrecht eine ganze Reihe von Verordnungen und Richtlinien zur Etikettierung von Lebensmitteln.
Eine umfassende Pflichtkennzeichnung aber existiert bisher nicht.
Für die Hersteller und Händler von Lebensmitteln ist die Vielfalt der existierenden Gesetze - seien es EU-Gesetze oder nationale Gesetze der Mitgliedstaaten - mittlerweile nur noch schwer überschaubar.
Es herrschen Rechtsunsicherheit, Wettbewerbsverzerrungen und Handelshemmnisse im gemeinsamen Binnenmarkt.
Alle diese Missstände soll der vorliegende Verordnungsentwurf durch eine EU-weit einheitliche Lebensmittelkennzeichnung beseitigen.
Ziele sind eine bessere Verbraucherinformation, bessere Rechtsetzung, Harmonisierung, Bürokratieabbau.
Der Kommissionsentwurf wird aber diesen Anforderungen nicht gerecht, denn er basiert auf Annahmen und Vermutungen zu Verbraucherwünschen und Bedürfnissen, er macht unrealistische Kennzeichnungsvorgaben - wie die 3 mm Schriftgröße, die die Lesbarkeit der Angaben eben nicht garantiert - er bevorzugt die großen Lebensmittelkonzerne und benachteiligt die KMU, die aber wiederum 80 % des Lebensmittelsektors ausmachen.
Er widerspricht damit dem Small Business Act.
Er widerspricht auch dem Ziel der Harmonisierung im Binnenmarkt, indem er ausdrücklich 27 zusätzliche nationale Kennzeichnungssysteme zulassen will.
Es bedarf daher weitreichender Änderungen am Kommissionstext.
Dies haben wir versucht.
Angaben müssen lesbar sein.
Die Schriftgröße ist hierbei aber nur einer von vielen Faktoren.
Wir brauchen Vorschriften zur Schriftart, zur Strichstärke, zum Kontrast etc. Wir brauchen verpflichtende Leitlinien zur Lesbarkeit.
Angaben müssen vergleichbar sein, deshalb brauchen wir den Bezug immer zu 100 Gramm und 100 Millilitern und die Nährwertangabe eben nicht wahlweise nur pro Portion.
So kann man schon beim Einkauf auf einen Blick den "schlanksten" Joghurt erkennen, unabhängig von der Größe des Joghurtbechers.
Angaben müssen verständlich sein.
Wir müssen endlich die Kilojoule abschaffen, mit denen niemand zurechtkommt.
Wir wollen uns wieder auf Kilokalorien konzentrieren, das interessiert den Verbraucher und das versteht er.
Angegebene Portionsgrößen müssen der Realität entsprechen und für den Verbraucher realistisch und nachvollziehbar sein, möglichst einheitlich in der EU.
Angaben dürfen auch nicht in die Irre führen über Inhalte der Produkte oder deren Herkunft oder über ihre eigentliche Natur.
Lebensmittelimitate wie Analogkäse und Formfleisch, zusammengeklebt aus kleinen Stücken, sollen auf der Vorderseite der Verpackung als solche gekennzeichnet werden.
Der Verbraucher muss wissen, was er kauft.
Im Endeffekt würde der Verbraucher aber gar nichts mehr lesen, wenn wir ausgerechnet die Vorderseite der Produkte überladen würden mit weiteren Informationen.
Deshalb schlage ich vor, nur die Angabe der Kilokalorien pro 100 Gramm oder 100 Milliliter als Nährwertangabe.
Das wird gelesen, das interessiert, und ich glaube, das ist realistisch.
Richtig ist auch die Streichung der Nährwertprofile.
Ich hoffe, dass wir sie halten können.
Diese Profile sind überflüssig, weil die neue Verordnung Nährwerte sowieso kennzeichnet.
Nährwertprofile diskriminieren Grundnahrungsmittel, die Schwellenwerte für Salz, Zucker und Fett sind völlig willkürlich gewählt, erdacht von Kommissionsbeamten, nicht wissenschaftlich untermauert.
Das eigentliche Ziel der Verordnung über nährwert- und gesundheitsbezogene Angaben über Lebensmittel ist die Wahrheit der gesundheitsbezogenen Angaben, und dazu braucht es nicht noch zusätzlich die Bewertung des einzelnen Lebensmittels, die Einteilung in gut und schlecht.
Denn ausschlaggebend ist schließlich die gesamte Ernährung und der Lebensstil.
Wir müssen uns fragen, warum machen ausgerechnet die großen Lebensmittelkonzerne im Moment ein so großes Lobbying pro Nährwertprofile?
Die Frage sollte man wirklich stellen.
Das so genannte Ampel-Modell, das hier vorgeschlagen ist, hat ähnliche Defizite wie die Nährwertprofile.
Es betreibt genauso falsch die Einteilung der Erzeugnisse in gute und schlechte.
Die Schwellenwerte der Farben sind willkürlich, die Spannweiten innerhalb der Farbkategorien zu groß.
Grundnahrungsmittel würden diskriminiert, Lebensmittelimitate bevorzugt, und bevorzugt würden auch Produkte mit künstlichen Inhaltsstoffen, d.h. mit Süßstoff anstelle von Zucker, mit Geschmacksverstärkern anstelle von Salz.
Das kann doch nicht wirklich im Interesse der Verbraucher sein.
Auch das GDA-Modell, das Industriemodell zur Kennzeichnung, hat eklatante Mängel.
Es ist unverständlich, denn es enthält zu viele Zahlen.
Es ist irreführend, weil es nur den Tagesbedarf der 40-jährigen Frau beschreibt, und es gibt beispielsweise überhaupt keinen empfohlenen Tagesbedarf für den Zuckerkonsum.
KMU haben Schwierigkeiten, das GDA-Modell umzusetzen.
Das wäre wiederum ein Wettbewerbsvorteil für die großen Konzerne.
Auch deswegen darf die GDA-Kennzeichnung nicht zur Pflicht werden.
Und wir müssen das Lebensmittelhandwerk schützen.
Denn dieses garantiert den Fortbestand regionaler Spezialitäten und unserer Lebensmittelvielfalt in der EU, die wir so lieben.
Deshalb brauchen wir eine weitgehende Ausnahme nicht vorverpackter Produkte von dieser Verordnung, denn handwerkliche Erzeugnisse sind nun einmal nicht genormt.
Angaben zu Allergenen können diese Hersteller trotzdem machen, zum Beispiel im Verkaufsgespräch.
Ein paar Worte zur Herkunftskennzeichnung: Die Frage ist, ob der Verbraucher wirklich wissen will, wo alle Inhaltsstoffe seiner Lebensmittel herkommen, oder ob es nicht eine eher protektionistische Idee ist, die hier vorangetrieben wird.
Ich möchte zunächst wissen, ob es umsetzbar ist, und fordere deswegen eine Folgenabschätzung.
Abschließend ist festzustellen, Lebensmittelkennzeichnung kann niemals ein Lehrbuch für eine gute Ernährung sein.
Wir brauchen Informations- und Bildungskampagnen über eine ausgewogene Ernährung und einen gesunden Lebensstil in den Mitgliedstaaten.
Es ist nicht Aufgabe des Gesetzgebers, seinen Souverän, den Bürger, zu erziehen.
Er muss ihm Hilfestellung leisten, aber die Eigenverantwortung können wir dem Bürger nicht abnehmen.
Und ganz zum Schluss danke ich ganz herzlich allen Beteiligten, den Schattenberichterstattern, auch wenn sie zum Teil überhaupt nicht kompromissbereit waren, alle die mich unterstützt haben, insbesondere meinem
(Die Präsidentin entzieht der Rednerin das Wort).
