Frau Präsidentin!
Es ist für uns immer relativ einfach, darüber zu sprechen, wenn Menschenrechtsverletzungen woanders begangen werden und Menschen auch für ihre Überzeugungen sterben.
Das muss man sich einmal klarmachen.
Herr Zapata hat tatsächlich durch den Hungerstreik sein Leben verloren, und es gibt andere Gefangene, die dadurch angeregt jetzt auch im Hungerstreik sind.
Wir müssen daher genau überlegen, wie wir zielgerichtet vorgehen können.
Es ist zum einen gesagt worden, man sollte mit Kuba überhaupt nicht reden, weil das kein Regime ist, das wir akzeptieren.
Zum anderen - und das, Herr Ferreira, finde ich überhaupt nicht gut - wurde die Auffassung vertreten, hier werde Heuchelei betrieben und man solle den Kubanern die Freiheit lassen, politisch so zu entscheiden, wie sie wollen.
Ich denke, die Freiheit, politisch entscheiden zu können, hört wirklich da auf, wo Menschenrechte verletzt werden und Menschen sterben.
Dann müssen wir im Europäischen Parlament etwas tun.
Von daher ist es vollkommen richtig, die konkreten Vorschläge, die auf den Tisch gekommen sind - zuletzt auch einige neue Anregungen von Herrn Gahler - genau zu diskutieren und zu überlegen, was wir tun können, um bei Menschenrechtsverletzungen in aller Welt einzuschreiten und den Menschen in der Welt zu helfen.
