Herr Präsident!
Da ich die erste Sprecherin von der Fraktion der Liberalen bin, möchte ich mich zunächst auch ganz herzlich bei Herrn van Dalen bedanken.
Wir haben alle gemerkt, dass er wirklich mit Leib und Seele dem Seeverkehr verbunden ist.
Das ist ganz deutlich geworden.
Wir wissen alle um die Wichtigkeit dieses Bereiches.
Es ist so, dass die maritime Wirtschaft insgesamt in den letzten Jahren, bevor die Krise kam, erheblich mehr gewachsen ist als andere Wirtschaftsbereiche.
Der Seeverkehr spielt dabei natürlich eine große Rolle, und man kann sagen, dass maritime Cluster überhaupt für die Weiterentwicklung von Europa einen ganz entscheidenden Stellenwert haben.
Es gibt auch die Prognose, dass nach dem Durchschreiten des Tals jetzt in der Krise der Transportsektor wieder anwachsen wird und dass dann auf den Seeverkehr vieles zukommt.
90 % unseres Exports und Imports gehen über die Häfen.
Da ist es natürlich wichtig - es wurde bereits gesagt -, bei Korridoren, bei Transeuropäischen Netzen auf Häfen und Hinterlandanbindung entsprechend einzugehen.
Wir brauchen Nachwuchs.
Wenn wir mehr Transport im Schifffahrtsbereich haben, brauchen wir natürlich auch Menschen, die gerne in diesem Bereich arbeiten.
Wir brauchen dort eine qualitativ gute Ausbildung, die auch europaweit abgestimmt ist, und gleichzeitig Werbung für diesen Bereich.
Denn junge Menschen müssen einfach auch sehen, welche Zukunftschancen sie im Seeverkehr haben.
Wir wollen gute Arbeitsbedingungen haben - auch das ist etwas, was wir europaweit abstimmen können und wollen.
Der Umweltbereich wurde bereits angesprochen.
Die Schifffahrt ist sehr umweltfreundlich, gerade was CO2-Emissionen angeht.
Sie kann sich noch erheblich verbessern, was Stickoxide und Schwefelausstoß angeht.
Daran muss gearbeitet werden, der Sektor selbst, und auch generell wir in Europa.
Denn, das wurde auch bereits gesagt, es ist ganz wichtig: Im Seetransport besteht international ein starker Wettbewerb.
Wir sind in Europa relativ führend mit dabei, und wir müssen zusehen, dass wir diese führende Funktion auch behalten.
Dazu brauchen wir im Einzelfall unter Umständen auch staatliche Beihilfen.
Wir müssen zusehen, dass wir gemeinsam diesen Sektor weiterentwickeln.
Also: Der Seeverkehr ist ein absoluter Zukunftsbereich, und darum ist es gut, dass wir eine langfristige Strategie entwickeln.
