Herr Präsident!
Wir sind hier alle einer Meinung, und ich glaube, dies ist auch in jeder Hinsicht unbestritten.
Aber ich möchte einen Vorschlag machen, wie wir die Dinge vielleicht noch rascher in Gang setzen und Fortschritte erzielen können.
Wir sollten bei allen Berichten, die wir hier im Parlament zu bearbeiten haben, immer auch das Gleichberechtigungsthema mitbedenken und auch mitberücksichtigen.
Es gibt sicherlich viele Dossiers - nicht alle, aber bestimmt sehr viele -, wo es die Möglichkeit gibt, auf Gleichberechtigungsanliegen Bezug zu nehmen.
Vielleicht können wir dann auch von innen heraus einen weiteren Fortschritt rascher erzielen.
Es wäre auch eine Beispielswirkung, die vom Europäischen Parlament ausgehen würde.
