Frau Präsidentin!
Zuerst einmal herzlichen Glückwunsch an Herrn Füle zu seiner Ernennung zum Kommissar.
Ich möchte den Berichterstatter Swoboda zu seinem Bericht beglückwünschen.
Es ist eine sehr ausgewogene Darstellung, wie weit Kroatien gekommen ist.
Zugleich aber wird deutlich aufgezeigt, wo Kroatien noch einige Themenbereiche abzuarbeiten hat, um den Beitritt vollziehen zu können.
Bezeichnend ist auch, dass z. B. die Statistik, eine Erhebung von Eurobarometer aus dem Herbst letzten Jahres deutlich zeigt, dass 84 % der Kroaten mit der Demokratie in ihrem Land unzufrieden sind.
Das heißt, es sind nicht nur Justizreformen notwendig, sondern auch eine bessere Stellung der Minderheiten.
Man muss aber auch ein Auge darauf haben, dass die Pressefreiheit voll gewährleistet wird.
Es ist wichtig, dass diese Reformen angestoßen und umgesetzt werden und vor allem die Unterstützung der Bevölkerung bekommen.
Denn formal können die Kriterien sicher bald erfüllt werden.
Aber die gesamte Bevölkerung Kroatiens muss dahinterstehen und den EU-Beitritt begrüßen.
