im Namen der S&D-Fraktion. - Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wenn ich diese Diskussion verfolge, dann merke ich, dass es doch sehr viel Unsicherheit in Bezug auf die Art und Weise gibt, wie das Recht in diesen Bereichen angewandt werden soll.
Sie, Herr Andor, sagten gerade, dass in keiner europäischen Regelung 33 000 Euro als Grenze festgelegt sind.
Unsere niederländischen Kollegen haben jedoch diese Grenze aus freien Stücken festgelegt, wahrscheinlich weil sie Angst davor hatten, dass andernfalls die Europäische Kommission irgendwann einmal die Aufstellung klarer Kriterien fordert.
Diese Unsicherheit führt nun zu unheimlich vielen Schwierigkeiten in den Mitgliedstaaten, wenn es darum geht, Entscheidungen selbst zu treffen, und zwar in einer Form, die auch wirklich dem entspricht, was wir für die Menschen und insbesondere beim sozialen Wohnbau brauchen.
Denn da geht es um Menschen, die nicht genug Geld haben, um sich frei bewegen zu können.
Deswegen ist es ganz wichtig, dass wir einen Rechtsrahmen und Rechtssicherheit schaffen, indem auch wirklich klargestellt wird, was möglich ist.
Die Dienste im allgemeinen wirtschaftlichen Interesse sind ja tatsächlich schutzbedürftig, sie werden in den Mitgliedstaaten auf lokaler Ebene vergeben und sie sind universell, und wir müssen auch dafür sorgen, dass sie wirklich allen Menschen angeboten werden.
Und deswegen sollten wir darüber nachdenken, - ich weiß, dass im Beschäftigungsausschuss darüber nachgedacht wird -, einen Rechtsrahmen zum Schutze der Dienste im allgemeinen wirtschaftlichen Interesse, insbesondere im sozialen Bereich, von der Europäischen Kommission zu verlangen, und ich denke, das ist eine gute Sache, wenn das so kommt!
