Herr Präsident!
Ich kann mich den Worten meines Vorredners nur anschließen.
Auch ich bin sehr dankbar, dass diese Vorlage heute mit großer Mehrheit angenommen wurde.
Wenn wir die Zahlen hören, wonach zur Zeit 56 000 Europäerinnen und Europäer darauf warten, ein passendes Organ zur Verfügung gestellt zu bekommen, um mit einer gewissen Lebensqualität, mit einer hohen Lebensqualität und manchmal um überhaupt weiterleben zu können, dann war es dringend notwendig, dass wir die Standards vereinheitlichen, verbessern und den Zugang zu passenden Organen in ganz Europa möglich machen.
