Herr Präsident!
Vielen Dank an den Berichterstatter für seinen hervorragenden Bericht.
Die Förderung benachteiligter Gebiete ist ein zentraler Bestandteil der gemeinsamen Agrarpolitik, um die flächendeckende Landwirtschaft in Europa zu erhalten.
Der Ansatz der Kommission, ein EU-weit anwendbares System zur Abgrenzung dieser Gebiete zu entwickeln, ist daher zu begrüßen.
Kritisch sehe ich allerdings, ob die dafür entwickelten acht Kriterien wirklich ausreichend sind.
Ich bin nicht davon überzeugt, dass sie wirklich geeignet sind.
Nicht nachvollziehbar war für mich - und ich denke auch für den Berichterstatter und den gesamten Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung -, dass uns die Kommission die Simulationsergebnisse für die Auswirkungen dieser acht Kriterien nicht zur Verfügung gestellt hat.
Daher ein Aufruf von mir an die Kommission: Das sollte nicht so oft passieren.
Wir müssen natürlich, wenn wir Dinge beurteilen wollen und müssen, auch die Ergebnisse kennen.
Ich betrachte das ein klein wenig auch als mangelndes Vertrauen gegenüber dem Parlament.
Das heißt, für den konkreten Verordnungsvorschlag bleibt noch viel zu tun.
Ich hoffe, dass sich die Kommission den Bericht des Kollegen Dorfmann, den wir zu unserem eigenen Bericht gemacht haben, genau anschauen wird.
Ich persönlich hoffe, dass Kollege Dorfmann dieses Thema weiterhin politisch begleiten kann.
