Herr Präsident, sehr geehrte Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Das wichtigste Anliegen ist, dass wir uns für die kleinen und mittleren Unternehmen einsetzen.
Dies gilt gerade in einer Wirtschaftskrise.
Diese Unternehmen zählen zwei Drittel der Beschäftigten und generieren 80 % der Steuereinnahmen.
Deshalb ist es besonders wichtig, dass öffentliche Ausschreibungen insbesondere darauf fokussiert werden, dass kleine und mittlere Betriebe eine Chance erhalten, auch öffentliche Aufträge zugeteilt zu bekommen.
Natürlich sind auch die technischen Vorschriften, nämlich die so genannte Trade Facilitation, in diesen Abkommen also ausreichend zu berücksichtigen.
Meine Frage ist: Gibt es mit der WTO eine Vereinbarung, dass die Grundlagen für die Doha-Verhandlungen auch bei diesen Freihandelsabkommen schon berücksichtigt werden?
