Herr Präsident!
Lassen Sie mich zunächst sagen, dass ich etwas überrascht bin, dass ausgerechnet der sehr geschätzte Kollege Cashman aus England uns daran erinnert, dass ein Land, wenn es der Europäischen Union beitritt, alles mitmachen muss und nicht einen À-la-carte-Ansatz haben darf.
Das ist schon etwas merkwürdig.
Ich will aber zum Thema Türkei reden.
Hier wurde gesagt, die Türkei sei eine Gesellschaft in Bewegung.
Das stimmt.
Aber wir müssen der Ehrlichkeit halber klar sagen, das ist keine lineare Bewegung in Richtung europäischer Werte.
Das ist eine Bewegung vor und zurück.
Beispiel Militär: Wir freuen uns natürlich über den Erlass, dass das Militär nicht mehr ohne politische Ermächtigung eingreifen darf.
Das ist gut so.
Aber zum Bild gehört auch das Urteil des Verfassungsgerichts, das es verbietet, Angehörige des Militärs vor zivilen Gerichten anzuklagen.
Das ist nicht gut.
Beispiel Rede- und Meinungsfreiheit: Ja, es gibt eine lebhafte Debatte über viele Themen, die früher tabu waren, inklusive übrigens auch der Rechte von Minderheiten, auch sexueller Minderheiten, Kollege Cashman.
Das finden wir sehr gut, das ist richtig so.
Aber gleichzeitig gibt es das Youtube-Verbot, es gibt Rechtsvorschriften, die einen Rahmen setzen, der auf dem Gebiet der gerade für die liberale Fraktion besonders wichtigen Frage der Rede- und Meinungsfreiheit Rechtsunsicherheit schafft.
Es gibt den "Privatkrieg" gegen die Doğan-Gruppe.
Das ist alles unerfreulich.
Beispiel Rolle der Frau: Natürlich ist es gut, dass ein so genannter Ehrenmord - ein barbarisches Verbrechen - in den Medien diskutiert wird.
Aber sind wir wirklich der Meinung, dass sich die türkische Gesellschaft linear in Richtung europäischer Werte bei der Gleichberechtigung bewegt?
Ich glaube, das ist nicht so.
Lassen Sie mich eines auch zu dem sagen, was Kollege Howitt hier gesagt hat.
Wir haben einen Prozess - Beitrittsverhandlungen -, die wir in gutem Glauben führen müssen, das stimmt.
Aber das ist ein Prozess ohne Automatismus.
In diesem Prozess tragen wir Verantwortung nicht nur für den Beitrittskandidaten, unsere primäre Verantwortung gilt der Europäischen Union.
Wir brauchen Glaubwürdigkeit in unserer Erweiterungspolitik, wir brauchen Ehrlichkeit, auch Glaubwürdigkeit gegenüber den Kandidatenländern.
Ich muss sagen, manchmal erschüttert es mich schon, wenn ich diese Allianz hier sehe zwischen Grünen, die ein starkes Europa wollen, aber die Erweiterung so schnell wie möglich, und Kollegen wie Geoffrey van Orden, die so schnell wie möglich alle Länder hereinholen wollen, um die Europäische Union zu schwächen.
Das ist merkwürdig.
Ja, es gibt eine Beitrittsperspektive.
Aber einen Beitritt gibt es nur, wenn alle Kriterien erfüllt sind.
(Nachfrage gemäß Artikel 149 Absatz 8 der Geschäftsordnung)
