Frau Präsidentin!
Ich möchte eigentlich nur ganz kurz ein paar Bemerkungen zum Bericht Maňka loswerden.
Ich habe das vorhin mit Ihrem Kollegen abgesprochen.
Ich möchte mich ganz deutlich gegen jede Erhöhung der Sekretariatszulage aussprechen, vor allem gegen die vorgesehenen 1 500 Euro.
Außerdem spreche ich mich auch gegen jede Erhöhung des Personalstands in diesem Hause aus, und sollte nach einer weiteren Evaluierung nochmals beschlossen werden, dass weitere 1 500 Euro monatlich für die Sekretariatszulage zur Verfügung stehen, dann ist das nur ein Hohn gegenüber den Steuerzahlern.
(Die Präsidentin entzieht dem Redner das Wort.)
