im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren!
Worum geht es hier?
Unter anderem geht es darum, Rechte für Menschen mit Mobilitätsbehinderungen auch bei der Benutzung von Schiffen oder von Bussen festzuschreiben und diese Möglichkeiten endlich über diese Initiative zu verbessern.
Dazu sind wir auch verpflichtet.
Schließlich haben wir unter großem Pomp auch die Konvention für die Rechte von behinderten Menschen im europäischen Raum gestärkt, und das sollte uns eine Verpflichtung sein.
Zu den beiden Dossiers: In Bezug auf das Dossier über die Buspassagiere bin ich über die Haltung des Rates wirklich traurig und extrem enttäuscht.
Denn eines muss klar sein: Das, was hier immer ins Treffen geführt wird, dass das dem Schutz der Klein- und Mittelbetriebe dient, ist nur ein kleiner Aspekt.
Es ist generell der Unwillen, dort hinzuschauen, wo es schwierig wird.
Deswegen ist es meines Erachtens dringend notwendig, nicht Übergangszeiträume von fünfzehn/zwanzig Jahren zu ermöglichen, sondern den Menschen ein klares Signal zu geben, dass sie Rechte haben, an der Mobilität teilzunehmen.
Das zweite Dossier, das mit großer Mehrheit beschlossen werden wird, sind die Rechte auf dem Schiff.
Das hat eine ganz große Lücke, auf die ich hier noch einmal deutlich aufmerksam machen will.
Es wird das Schiff geregelt, nicht jedoch der Hafen.
Das heißt, dass ein Rollstuhlfahrer sich sozusagen von seinem Wagen oder von den Menschen, die ihn hinbringen, zum Schiff beamen muss, wo er dann wieder Rechte hat, denn im Hafen selbst wird nichts geregelt.
Hier sehe ich ein Problem; das können wir so nicht dulden.
Machen wir Nägel mit Köpfen für mobilitätsbehinderte Menschen!
