Mitglied der Kommission. - Frau Präsidentin, meine Damen und Herren Abgeordneten!
Ich danke Ihnen für Ihre angeregte Debatte, Ihre vielfältigen Vorschläge und Ideen.
Ich glaube, es bestand weitgehend Einigkeit im Hohen Haus, dass der Dialog zwischen den Hochschulen und der Arbeitswelt und Wirtschaft für alle Beteiligten von Vorteil sein kann, für die Hochschulen selbst, die Forscher, die Professoren, die Studierenden, für die Unternehmen und für die Gesellschaft insgesamt.
Es geht meines Erachtens nicht um das Ob, sondern um die Ausgestaltung des Dialogs und der Zusammenarbeit, also um das Wie.
Es geht um den Wissenstransfer, um den Dialog und den Informationsaustausch während der Bildung und in der lebenslangen Weiterbildung, es geht um Kooperation bei der Grundlagenforschung, es geht um mehr Praxisnähe neben dem Theoretischen in der Bildung durch Einblick in die wirtschaftliche Wertschöpfung und Produktion.
Dabei hat die Wirtschaft keine übernehmende, sondern eine ergänzende Funktion, und entscheidend ist, dass die Forschung frei bleibt und die Lehre ebenso.
Sie entscheidet sich dafür, die Politik zwingt sie nicht.
Wir brauchen eine Win-Win-Situation, in der die Organe der Wissenschaft und Lehre einerseits und der Forschung und Wirtschaft anderseits Ja zu dieser Partnerschaft sagen.
Freiheit von Forschung und Lehre heißt nicht, im luftleeren Raum zu schweben, sondern in eine Gesellschaft und Arbeitswelt eingebunden zu sein.
Deswegen meine ich, der Bericht ist eine gute Bestandsaufnahme und schafft auch Klarheit, wohin wir zur Stärkung unserer Hochschulen und zur Stärkung der Wettbewerbsfähigkeit von Wirtschaft und Technik in Europa gehen wollen.
Wir wollen mit unserem Forum einen kleinen Beitrag leisten, eine Plattform bieten und werden jetzt prüfen, wie die Aktivitäten unseres Forums ergänzt werden können.
Der Bericht ist dafür eine gute Grundlage und ein Nachschlagewerk.
Vielen Dank dafür!
