Frau Präsidentin, sehr geehrter Herr Kommissar Oettinger!
Eines der Kernprobleme in der Energiewirtschaft ist natürlich die Speicherung der Energie.
Und ich glaube, dass es im Zusammenhang mit der Versorgungssicherheit notwendig ist, mehr Überlegungen im Bereich der Speicherung anzustellen.
Gerade bei den erneuerbaren Energien ist dies eine enorme Herausforderung.
Andererseits geht es auch darum, intelligente Netze zu gestalten.
Je mehr erneuerbare Energie wir haben, desto mehr Chancen haben wir, mit intelligenten Netzen auch unsere Umwelt wesentlich energieeffizienter zu gestalten und letztlich auch in den Haushalten Anreize zu setzen, mit Intelligent Metering den Verbrauch und auch die Kosten zu senken.
Die Effizienzsteigerung wird in Zukunft eine ganz wichtige und zentrale Rolle spielen, nicht nur bei der Erzeugung von Energie, sondern insbesondere auch beim Verbrauch von Energie.
