im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren!
Der Verkehr in Europa ist für etwa 30 % der CO2-Emissionen verantwortlich, dabei hat der Straßenverkehr den allergrößten Anteil.
Vermeiden, verlagern, verbessern ist deshalb das Gebot der Stunde.
Es muss die umweltfreundlichste Antriebstechnik für Fahrzeuge gefunden werden.
Zu den Elektrofahrzeugen gehören Eisenbahn, Straßenbahn, Busse, Autos und Fahrräder.
Voraussetzung dafür ist aber Folgendes: Es darf kein Revival der gefährlichen Atomenergie geben, weshalb die erneuerbare Energieerzeugung die Conditio sine qua non ist.
Und das Ergebnis des gesamten Zyklus von der Produktion über die Nutzung bis zum Abfall und Recycling muss positiv sein.
Nur dann ist für uns Grüne die Elektromobilität unterstützenswert.
Durch den Ersatz der heutigen Autoflotte durch E-cars wird weder der Stau aufgelöst, noch das Klima geschützt.
Der Autoverkehr hat nämlich fünf Nachteile: den Lärm, die Schadstoffe, die Unfallzahlen, die Kosten und den Flächenverbrauch.
E-cars lösen allenfalls das Emissionsproblem.
Allein der Flächenverbrauch ist immens.
Deshalb hat sich z. B. Deutschland verpflichtet, die tägliche Versiegelung durch Beton und Asphalt ab 2020 auf 30 Hektar zu begrenzen.
Heute sind es noch 117 Hektar pro Tag!
Deshalb muss die Autoflotte reduziert werden.
Für den Restbestand der Autos und auch für Eisenbahnen, Busse, Straßenbahnen und E-bikes brauchen wir die umweltfreundlichste Technik.
Wenn das die Elektromobilität sein sollte, brauchen wir eine europäische und internationale Standardisierung.
Die Grünen stimmen der vorliegenden Entschließung zu.
