Herr Präsident!
Ich nehme an, Sie haben mich gemeint.
Ich möchte genau das aufgreifen, was die Vorrednerin gesagt hat.
Natürlich ein Danke, dass Sie so großzügig waren, statt fünf zehn Redner zu nehmen.
Wir verstehen natürlich Ihren Zeithorizont, aber bitte verstehen Sie auch uns.
Das Thema ist sehr wichtig.
Es gibt Teile von Europa, die besonders belastet und besonders bedroht sind, und das geht natürlich auch über die Ausschüsse hinaus.
Zum Zweiten haben Sie angeschnitten, dass das Problem mit dem Catch-the-eye-Verfahren nicht geregelt ist.
Dann bitten wir, dass es bald geregelt wird, denn ich weiß nicht, ob wir uns einen Tag vorher anstellen sollen oder bereits drei Tage vorher eine Eingabe machen und hier nächtigen sollen, damit wir auch drankommen?
Es ist auch sehr wichtig, dass man uns auch sagt - wenn nur zehn drankommen - wer die zehn sind.
Es wäre hilfreich und sehr fair, das möglichst bald zu strukturieren.
Dann haben Sie weniger Stress, Sie sind dann auch dementsprechend besonders geschätzt, wenn Sie mehr drannehmen, und wir sind glücklich, wenn wir zu einer Lösung kommen, die auch uns gerecht wird.
Ich bitte um Verständnis, und nochmals Danke für Ihr Verständnis.
