schriftlich. - Der Wahl der EU-Kommission habe ich soeben zugestimmt, obwohl mir das nicht leichtgefallen ist.
Denn während der Anhörungen stellte sich heraus, dass etliche der von den Mitgliedstaaten vorgeschlagenen Kandidaten weder über ausreichendes Fachwissen verfügten, noch in der Lage waren, konkrete Vorstellungen über ihr Ressort oder gar Zukunftsvisionen zu entwickeln.
Auch die Rahmenvereinbarung zwischen EP und Kommission über die künftige Zusammenarbeit lässt viele Fragen offen.
Sie ist derzeit ein Katalog von Wünschen des EP, dem die Verbindlichkeit fehlt.
In konkreten Verhandlungen muss jetzt im Detail präzisiert werden, inwieweit die Rechte von uns Volksvertretern durch den Vertrag von Lissabon deutlich gestärkt werden konnten.
In der Interinstitutionellen Vereinbarung gibt es dennoch wichtige Fortschritte: Die Folgen aller Maßnahmen der Kommission sollen regelmäßig, von unabhängiger Seite, bewertet werden.
Über Personalveränderungen in der Kommission wird das Parlament frühzeitig unterrichtet.
Bei internationalen Konferenzen erhält der EP-Delegationsleiter einen Beobachterstatus.
An den jährlichen Arbeitsprogrammen der EU wirkt das EP qualifiziert mit.
Schließlich verpflichtet sich die EU-Kommission, innerhalb von drei Monaten einen Bericht über ihre Gesetzesinitiativen abzuliefern.
Deshalb habe ich heute "Ja" gesagt zur neuen Barroso-Kommission. <BRK>
