Der Trend der 90er-Jahre zum "Outsourcing" hat in der Weltwirtschaft dazu geführt, dass nicht nur Kapital, sondern vor allem auch Know-how ins Ausland transferiert wurde.
Dadurch, dass Arbeitsplätze in Dumpinglohnländern geschaffen wurden und werden, sinken in Mittel- und Westeuropa die Durchschnittslöhne, was zur Folge hat, dass der Konsum der eigenen Bevölkerung sinkt.
Dies führt wiederum dazu, dass europäische Firmen ihre Profite zu einem erheblichen Teil nicht mehr mit der Produktion von Waren, ihrem eigentlichen Kerngeschäft, erzielen.
Sie versuchen mit Finanz- uns Spekulationsgeschäften ihr Ergebnis aufzubessern.
Genau da muss angesetzt werden.
Wir brauchen eine Quote die Konzernen vorschreibt wie viel Stammkapital sie in Wertpapieren anlegen können und in weiterer Folge wie viel Rücklagen sie in Finanzpaketen in Drittländern deponieren dürfen.
Zum zweiten brauchen wir eine Regelung für die durch die Krise geschädigten Unternehmen.
Drittens verlangt die Wirtschaft nicht nur frisches Kapital für Banken, die maßgeblich an dieser Krise beteiligt waren, sie verlangt vor allem eine Neuregelung von Geldtransfers, strikte Richtlinien bei Verkäufen von Kreditpaketen, und ein eigenes Beobachtungsorgan für das neu aufgekommene, und extrem florierende Tradingwesen, mit Auswüchsen wie dem Short-Selling, das man verbieten sollte.
