im Namen der PPE-Fraktion. - Herr Präsident!
Herr Kommissar Kallas, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es ist eigentlich eine logische Schlussfolgerung: Nachdem wir hier im Parlament mit dem Rat und der Kommission gemeinsam die Fahrgastrechte im Flugverkehr und im Schienenpersonenverkehr verbessert haben, sollen jetzt auch im Bereich Seeverkehr - auf Binnenwasserstraßen und im Seeverkehr insgesamt - bessere Passagierrechte eingeräumt werden.
Es ist aber natürlich notwendig, dass man hier nicht das Kreuzfahrtschiff mit dem historischen Fischkutter vergleicht.
Deshalb, Frau Ayala Sender und auch Herrn Cancian, freue ich mich sehr darüber, dass wir Kompromisse gefunden haben, damit auch Ausnahmeregelungen greifen können, etwa dass bei Passagierschiffen ab 12 Personen auch Schadensersatzforderungen gestellt werden können, nicht jedoch, wenn die Besatzung weniger als drei Personen umfasst.
Tourismus ist ein großer Wirtschaftszweig, den wir immer berücksichtigen müssen.
Auch Fähren, die über eine Distanz von 500 Metern eingesetzt werden - wenn die Distanz kleiner ist, gelten diese Bestimmungen für sie in Zukunft nicht mehr -, auch Sightseeing-Touren und Exkursionen spielen dort eine ganz entscheidende Rolle und besonders auch historische Wasserfahrzeuge.
Hier dürfen keine zusätzlichen Investitionen in Angriff genommen werden, sondern es muss darauf geachtet werden, dass die Crew, die Besatzung, die Hilfeleistung für Menschen mit Behinderungen ausführen kann.
Ich danke allen Beteiligten, dass wir eine gute Kompromisslösung gefunden haben.
