im Namen der ALDE-Fraktion. - Herr Präsident!
Herr Kommissar, es hat mir sehr gut gefallen, als Sie bei der Anhörung im Ausschuss für Verkehr und Fremdenverkehr gesagt haben, das Größte, was man in Europa erreichen konnte, war die Mobilität und die Freizügigkeit für die Menschen.
Zu der Freizügigkeit und auch zu dem Binnenmarkt, den Sie dabei auch erwähnt haben, gehört es unbedingt, dass nicht nur Personen von A nach B kommen, sondern auch Waren.
Wir haben 1992 im Europäischen Parlament den Binnenmarkt de facto beschlossen, 2001 mit dem Ersten Eisenbahnpaket auch die Voraussetzungen für den freien Binnenmarkt im Eisenbahnsektor geschaffen.
Es wurde bereits gesagt: Wir haben jetzt 2010, und er ist immer noch nicht da.
Es ist eigentlich beschämend, dass 21 Staaten noch Blockaden einbauen.
Wir haben es mit Protektionismus zu tun - auch das wurde bereits erwähnt -, und es ist äußerst bedauerlich, dass das so ist.
Nun muss man natürlich überlegen, warum das so ist.
Die verschiedenen Schienensysteme haben Sie angesprochen, Herr Kommissar, das kann aber nicht der einzige Grund sein.
Tatsächlich ist es so, dass es immer noch viele Länder gibt, die denken, sie kämen davon, wenn sie einen Rückfall in alte Zeiten versuchen, indem sie sagen, alles, was jetzt die Trennung von Infrastrukturen und Dienstleistung angeht, müsse man nicht so ernst nehmen.
Das ist der vollkommen falsche Weg.
Ich bin auch sehr gespannt, wann Sie diese Revision der Richtlinie eventuell in Angriff nehmen können.
Ich möchte Sie auch ausdrücklich auffordern - das ist auch bei meinen Vorrednern schon angeklungen -, streng mit den Mitgliedstaaten zu sein.
Wir kommen ja aus verschiedenen Mitgliedstaaten, aber wir sind uns im Verkehrsbereich alle einig, dass es ganz wichtig ist, jetzt endlich einmal für Ordnung zu sorgen.
Sie sind ein neuer Kommissar, Sie sind nicht schuld an dem, was bisher war, auch nicht an den Versäumnissen.
Deswegen haben Sie die einmalige Chance, jetzt im Eisenbahnbereich relativ flott vorwärts zu gehen und den Binnenmarkt und damit auch sämtliche Europäerinnen und Europäer wirklich nach vorn zu bringen.
Darauf setze ich, und ich freue mich schon auf das, was Sie demnächst tun.
