im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident!
Herr Kollege Daul hat zu Beginn seiner Ausführungen auf die schwierige Situation auch in Ungarn hingewiesen.
Es ist im Moment in vielen Ländern so, auch unsere slowakischen Mitbürgerinnen und Mitbürger sind von dieser Hochwasserkatastrophe betroffen.
Egal, in welchem Land, ob in Ungarn, in Polen, in der Slowakischen Republik, unsere Solidarität gilt allen Bürgerinnen und Bürgern in den Ländern, die von einer solchen Unbill betroffen sind.
Herr Präsident, Joseph Daul und Sie selbst haben die Situation in der Konferenz der Präsidenten und am gestrigen Tag sowie auch am heutigen Morgen beschrieben.
Ich habe dem vom prozeduralen Ablauf nichts hinzuzufügen.
Ich will dennoch, auch im Namen meiner Kollegen Cohn-Bendit und Bisky erklären, dass wir Ihrem Vorschlag, die Abstimmung zu verschieben, heute Morgen in der Konferenz der Präsidenten nicht zugestimmt haben, weil wir der Meinung waren, dass wir heute abstimmen sollten und auch abstimmen können.
Es gab den Wunsch, auf einer breiteren Ebene mit einer breiteren Mehrheit, wie wir sie noch im Februar hatten, in diesem Parlament eine solche Entschließung zu beschließen.
Das, was sich in den letzten Tagen ereignet hat, ist ja kein prozeduraler Prozess, sondern ein inhaltlicher.
Eins ist völlig klar: Wir haben erlebt, dass es von den Inhalten, die noch im Februar konsensual waren, jetzt eine Abweichung gegeben hat, und das ist angesichts der schweren Krise auch nicht verwunderlich.
Es gibt nämlich unterschiedliche Rezepte.
Es gibt die Rezepte, die die einen für gut halten - das ist demokratisch legitim -, und die Rezepte - unsere -, die davon abweichen, die wir für besser halten.
Wir können uns nicht in irgendeinem Konsens erschöpfen.
Jetzt ist die Zeit, wo man klare Positionen beziehen sollte.
Sie beziehen klare Positionen, wir beziehen klare Positionen!
Wir haben versucht, dies zusammenzubringen, das funktionierte nicht, also sollte man jetzt versuchen, eine Mehrheit für die eine oder andere Position zu finden.
Wenn es eine Mehrheit für das Verschieben gibt, will ich heute bereits sagen, dass wir uns als Sozialdemokratische Fraktion einer Neuverhandlung natürlich nicht verschließen werden.
Aber die Ausgangsbasis dafür wird der Text sein, den wir mit unseren Kollegen und Kolleginnen von den Grünen gemeinschaftlich eingereicht haben.
Deshalb, Herr Präsident, bin ich der Meinung, dass wir heute abstimmen sollten.
(Das Parlament gibt dem Antrag statt)
