Berichterstatterin. - Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Sie haben alle gehört, wie kontrovers die Debatte um diesen Haushalt 2011 ist.
Das ist auch kein Wunder, weil es in der Tat einerseits um die realen Zuwächse und Einsparungen geht und natürlich - wie immer in der Politik - auch um symbolische Fragen.
Als Berichterstatterin möchte ich gerne Folgendes festhalten: Sie haben hier eben die ganze Bandbreite an Standpunkten gesehen, von Frau Gräßle von der PPE, die sehr entschieden zu diesen Zuwächsen - auch den 1 500 Euro - steht, um ihre Arbeitsfähigkeit zu sichern, bis zu anderen Kollegen, die gesagt haben: "Wir brauchen das nicht." oder "Wir müssen viel genauer evaluieren, wie die Zuwächse zu begründen sind, und uns einen Überblick verschaffen, auch über die einzelnen Ausschüsse und Arbeitsbereiche dieses Hauses."
Als Berichterstatterin möchte ich feststellen, dass die Mehrheit des Haushaltsausschusses beschlossen hat, die zusätzlichen Gelder in die Reserve zu stellen - sie sind also noch nicht vom Haushaltsausschuss beschlossen -, und eine genaue Evaluierung verlangt hat.
Das muss also alles jetzt erst einmal getan werden.
Wir müssen diese Evaluierung auf den Tisch bekommen, und dann werden wir uns im Herbst noch einmal sehr ernsthaft mit diesen Ergebnissen auseinandersetzen müssen, um dann im Oktober im Rahmen des neuen Haushaltsverfahrens mit dem Rat weiterzuverhandeln und auch hier intern im Hause eine mehrheitliche Position zu finden.
Beim jetzigen Stand der Dinge ist es wichtig, festzuhalten: Es gibt eine Kontroverse, es gibt sehr unterschiedliche Meinungen, und es gibt eine Mehrheitsposition, wonach wir uns die Zahlen nochmals sehr genau anschauen müssen.
Ich bedanke mich für die Beratung und hoffe, dass wir alle beim weiteren Vorgehen Umsicht beweisen.
