Herr Präsident, meine Damen und Herren, ich werde für den Bericht stimmen, da meiner Ansicht nach eine Vertiefung der Kooperation zwischen der Europäischen Union und den AKP-Staaten im Rahmen der Partnerschaftsabkommen wichtig ist.
Daneben möchte ich darauf hinweisen, dass der Bericht die Formulierung "Schutz der sexuellen und reproduktiven Gesundheit” enthält.
Was bedeutet jedoch dieser Satz?
Bedeutet die Formulierung in erster Linie, dass die körperliche und geistige Gesundheit von Menschen in allen Bereichen der menschlichen Sexualität und Reproduktion, beispielsweise durch Bekämpfung sexueller Gewalt und Genitalverstümmelung, gewährleistet werden soll?
Bedeutet die Formulierung zweitens einen Zugang zu Informationen über die sogenannte Familienplanung?
Oder, drittens, beinhaltet sie auch Abtreibung?
In der Vergangenheit haben die Kommission und der Rat als Antwort auf Fragen von Mitgliedern des Europäischen Parlaments deutlich darauf hingewiesen, dass die "sexuelle und reproduktive Gesundheit” die Abtreibung nicht miteinschließt.
Ich vertrete genau diesen Standpunkt.
Aus diesem Grunde halte ich die Festlegung für wichtig, dass der Begriff "die sexuelle und reproduktive Gesundheit von Frauen” nicht im Kontext von Abtreibung anzuwenden ist, und schlage daher vor, dem Text des Abkommens eine Klärung hinzuzufügen.
