Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zwischen der Europäischen Union und Lateinamerika besteht seit 1999 eine biregionale strategische Partnerschaft.
Ein Grundpfeiler dieser Partnerschaft sind die Achtung der Menschenrechte, die Achtung der Grundfreiheiten sowie das Recht auf Bildung.
Fakt ist, dass gegen diesen Grundpfeiler oft verstoßen wird.
Zudem sind etwa 42 Millionen Menschen in Lateinamerika Analphabeten.
Die Europäische Union ist sowohl Hauptinvestor als auch ein wichtiger Handelspartner von Lateinamerika.
Abschließend möchte ich festhalten: Dass Frauen sozial benachteiligt sind und die indigenen Bevölkerungsgruppen weiterhin diskriminiert werden - um nur zwei problematische Punkte anzudeuten -, steht im Widerspruch zu den allgemein gültigen Menschenrechten.
Hier gibt es noch einiges zu arbeiten und zu verbessern.
