Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Im österreichischen Parlament und in der österreichischen Bundesregierung sowie in meiner Partei, der ÖVP, gibt es einen breiten politischen Willen, sich für eine Finanztransaktionssteuer einzusetzen.
Die Finanz- und Wirtschaftskrise hat globale Auswirkungen, ja auch Ursachen, die nicht auf einen Kontinent reduzierbar sind.
Wir benötigen nicht bloß globale Governance-Mechanismen, wir benötigen globale Aufsichtsmechanismen, wir benötigen globale ordnungspolitische Steuerungsmechanismen und auch Finanzierungsquellen.
Aber die Frage der Finanzierungsquellen ist nicht ausreichend.
Die Lenkungseffekte sind mindestens gleichbedeutend.
Wir benötigen zuerst einen gemeinsamen europäischen Willen, ein europäisches Projekt, um auch global erfolgreich sein zu können.
Die Anfrage an die Kommission und die Entschließung, die das Parlament am Mittwoch - so hoffe ich - mit breiter Mehrheit beschließen wird, sind Ausdruck dieses gemeinsamen politischen Willens, ein Modell für eine Finanztransaktionssteuer zu erarbeiten und - am besten global - durchzusetzen.
Ich erwarte mir von der Kommission einen ganz konkreten Vorschlag, der einen Beitrag zu dieser Gemeinsamkeit in Europa leistet, und diesen so rasch wie möglich vorlegt, sowie die Beantwortung unserer Fragen.
Welche Auswirkungen hat eine derartige Finanztransaktionssteuer auf die Realwirtschaft und auf die Wettbewerbsfähigkeit des Wirtschafts- und Finanzstandortes Europäische Union?
Worauf soll sie erhoben werden, wie hoch soll der Prozentsatz sein, wer hebt sie ein, wer erhält das Geld?
Soll es eine Zweckbindung geben?
Ich sage Ja, aber welche?
Alle diese Fragen müssen wir klären.
Wir geben mit der heutigen Debatte und mit der Abstimmung am Mittwoch die Richtung vor.
Geben Sie uns rasch eine Antwort.
