Frau Präsidentin!
Die Schlacht ist geschlagen, zumindest für die nächste Legislaturperiode wird Herr Janukowitsch seine Präsidentenfunktion ausüben können.
Erfreulich, dass das Ergebnis in einer fairen Wahl erzielt wurde.
Dies zeigt auch, dass ein Einbetonieren auf Fixpositionen, wie einerseits Beitritt zur NATO, andererseits Orientierung nach Moskau, vom Wähler nicht gewünscht und goutiert wird.
Janukowitsch wird gut beraten sein, den demokratischen Prozess weiterzuführen und nicht ausschließlich auf die Ostorientierung zu setzen und für die Menschen im Land erkennbare und spürbare Verbesserungen ihrer Lebensbedingungen herbeizuführen.
Sonst ist sicher der Ausgang der nächsten Wahlen bereits vorprogrammiert.
Für die EU gilt es, diesen Stabilisierungsprozess intensiv zu begleiten und zu helfen.
Spätestens im Rahmen der Fußball-EM im Jahr 2012 wird man erkennen, ob sich ein gemeinsames ukrainisches Gefühl entwickelt hat oder ob das Land weiterhin unter seiner sprachlichen und geographischen Zweiteilung leiden wird.
