Herr Präsident!
Herr Barroso, wir sind in einer anderen Situation und in einem anderen Institutionengefüge.
Die drei Institutionen Parlament, Rat und Europäische Kommission werden nach dem Vertrag von Lissabon anders zusammenarbeiten müssen, als sie es bisher getan haben.
Ich glaube, dass wir alle daran interessiert sein müssen, das zu einem Erfolg zu bringen.
Ihre Beteiligung an dem ersten Teil des Interinstitutionellen Abkommens gibt mir - die ich ja Ihnen gegenüber nicht immer unkritisch bin - den Eindruck, dass Sie das auch wollen.
Der erste Teil dieses Abkommens, das wir mit Ihnen verhandelt haben, enthält wichtige Teile für die Rolle des Europäischen Parlaments in der Zusammenarbeit, insbesondere mit Ihnen, aber auch mit dem Rat: Die Verstärkung des Dialogs zwischen Parlament und Europäischer Kommission, die Möglichkeit, mehr Informationen als bisher zu erhalten, also ein gleichwertigerer Partner im Gesetzgebungsverfahren sein zu können, eine wirkliche Fragestunde, in der Kommissarinnen und Kommissare, die ja Politikerinnen und Politiker sind, hier Fragen beantworten und Rede und Antwort stehen, ohne sich zu verstecken, so wie das in der Vergangenheit war.
Bisher hatten ja nur Sie, Herr Barroso, den Mut, das zu tun.
Jetzt werden es alle tun.
Das ist gut.
Das dient uns allen, und das dient auch der europäischen Demokratie und hoffentlich auch dem Interesse der Bürgerinnen und Bürger für das, was wir tun, nämlich für unsere Gesetzgebungsarbeit für alle.
Und schließlich, Herr Barroso, die Frage der legislativen Initiativen: Ich bin der Überzeugung, dass wir mit dem, was wir mit Ihnen für unsere Zusammenarbeit aushandeln konnten und heute in eine Entschließung gegossen haben, dem Initiativrecht des Europäischen Parlaments so nahe gekommen sind, wie man nur kommen kann.
Weiter erlaubt es das Konstrukt sui generis nicht.
Sie haben daran mitgearbeitet, und Sie haben ehrlich daran mitgearbeitet.
Das respektiere ich und schätze es sehr, wie Sie sich dabei eingebracht haben.
Die Folgenabschätzungen sind von den Kolleginnen und Kollegen bereits angesprochen worden.
Sie haben sich verpflichtet, das transparent zu machen, kooperativ zu handeln.
Soziale Folgenabschätzungen sind für Sie wichtig, haben Sie gesagt.
Das ist für uns ein essenzieller Punkt.
Mit all dem bin ich zufrieden.
Ich glaube, dass wir heute endlich mit der Arbeit beginnen sollten. <BRK>
