Als nächster Punkt folgen die Ausführungen von einer Minute gemäß Artikel 150.
Nun ist es so, dass Artikel 150 vorsieht, dass wir maximal 30 Minuten für diesen Tagesordnungspunkt verwenden dürfen.
Wir hatten mehr als 74 Anfragen, um zu diesem Tagesordnungspunkt zu sprechen.
Dass das nicht funktioniert, liegt auf der Hand.
30 Minuten und 74 Redner für eine Minute, das klappt nicht.
Wir haben es deswegen zum ersten Mal so gemacht, dass es vorab eine Auswahl der Abgeordneten gab, die Redezeit erhalten können, und zwar nach klaren Kriterien, nämlich dass diejenigen, die schon einmal bei einer anderen Debatte bei den Ausführungen von einer Minute vergeblich um Redezeit gebeten haben, möglichst jetzt Redezeit erhalten, während diejenigen, die in anderen Debatten schon Redezeit erhalten haben, jetzt keine erhalten.
Alle diejenigen, die keine Redezeit erhalten haben, wurden vorab per E-mail davon informiert.
Insofern muss man jetzt nicht hier anwesend sein und vergeblich auf seine Redezeit warten.
Ich hoffe, Sie verstehen das.
Das war das einzig mögliche Verfahren, um einen geordneten Ablauf der Debatte zu ermöglichen.
Deswegen gehen wir jetzt so vor, dass diejenigen, die Redezeit erhalten haben, dann auch sofort beginnen können.
