Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Agrarpolitik braucht einen kohärenten Rahmen.
Dieser muss die gesamte EU stärken, aber sehr wohl die regionalen Unterschiede berücksichtigen.
Gerade für mein Heimatland Österreich ist die zweite Säule besonders wichtig, wenn man dabei an spezifische Umwelt- und Investitionsprogramme denkt.
Die Agrarpolitik steht vor großen Herausforderungen.
Die Weltbevölkerung wird Schätzungen zufolge auf 9 Milliarden Menschen ansteigen, und gleichzeitig werden wir mit den Auswirkungen des Klimawandels wie Wasserknappheit und Dürre konfrontiert.
Um diese Probleme zu lösen, ist es notwendig, dass die EU nicht nur intern besser zusammenarbeitet, sondern weltweit kohärent agiert.
