Herr Präsident!
In der Tat ist es traurig, dass ich das Plenum überhaupt damit befassen muss.
Ich muss Sie darauf hinweisen, dass Herr Mölzer die Unwahrheit gesagt hat.
Jawohl, er hat mich hier am Heraufweg einen Psychopathen genannt!
Jawohl, er hat mich im vergangenen Jahr des Öfteren in die Psychiatrie verwiesen!
Das ist die Methode, wie Rechtsradikale arbeiten.
"H.C. Strache ist für mich ein Nazi", hat der sozialdemokratische Fraktionsführer im vergangenen Jahr gesagt.
Das ist der Mann, dessen Partei Herr Mölzer angehört und mit dem er eng zusammenarbeitet.
Ich glaube wirklich, dass auf der Basis dessen, was wir hier immer wieder erleben, uns nicht nur diese Auseinandersetzungen um die Wirtschaftskrise, die Finanzkrise und das, was man schon einen Geldkrieg nennen kann, beschäftigen müssen, sondern auch das gefährliche Auferstehen der Rechtsradikalen - und wenn Sie hier hinten sitzen würden, Herr Präsident, mit Ihrer politischen Vergangenheit, würden Sie merken, welche gefährlichen Tendenzen da schon wieder in Ungarn, in Österreich und so weiter zum Vorschein kommen.
Wehret den Anfängen!
