Herr Präsident!
Herr Kommissar, herzlich willkommen im Europäischen Parlament!
Meine Damen und Herren!
Auch ein Kompliment an die Berichterstatterin, die eine sehr gute Arbeit geleistet hat.
Das Dokument deckt viele Bereiche ab.
Wir haben in den letzten Jahren eine Zunahme an Haus- und Heimtieren zu verzeichnen und natürlich auch den Wunsch, dass diese Tiere mit auf Reisen genommen werden können.
Das ist richtig, und so sollte es auch sein, denn es hebt das Lebensgefühl, wenn man sein Tier mitnehmen kann.
Deswegen müssen wir aber in Europa Regeln haben, damit sich keine Tierseuchen ausbreiten.
Und die haben wir.
Wir haben sehr gute Regeln in der Richtlinie Nr. 998/2003, und wir werden ab 2011 den Europäischen Impfausweis haben, in dem genau dokumentiert wird, welche Impfungen die Tiere erhalten haben.
Außerdem wird die elektronische Kennzeichnung ab 2011 eine Verwechslung und Täuschung verhindern.
Wir haben in den letzten Jahren sehr viel getan, damit Tierseuchen in Europa zurückgedrängt werden, insbesondere die Tollwut, auch durch Leistungen der Europäischen Kommission, die die Impfung von Füchsen ja erst durchgesetzt und finanziert hat.
Das ist eine sehr wichtige Sache, und das müssen wir auch mal zur Kenntnis nehmen.
Diese Sonderregeln, die immer wieder für einige Länder genehmigt werden, sind Belastungen für die Bürgerinnen und Bürger.
Hier steht der Aufwand in keinem Verhältnis zum Nutzen.
Ich habe von vielen Bürgern Briefe bekommen, die sich über schikanöses Verhalten an den Grenzen beschwert haben.
Als Beispiel will ich nur Großbritannien nennen: Zwei Tage zu früh eingereist bei einem halben Jahr Aufenthalt bedeutet 3 000 Euro Strafe, und das Tier wird sechs Wochen eingesperrt.
Hier sollte man überlegen, ob diese Verhaltensweise richtig ist.
Deswegen denke ich, Herr Kommissar, ein Jahr noch, aber dann muss Schluss sein.
Wir haben europäische Regeln, die für alle gelten.
Die Gefahr einer Verbreitung - wenn die Tierseuchensituation so bleibt, das muss man immer voraussetzen - besteht bei Heim- und Haustieren in dieser Form nicht mehr.
