im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich hoffe, dass die britische Kinderstube gut genug ist, um jetzt auch wieder ein bisschen zuzuhören.
(Zwischenruf)
Meine Rede sollte eigentlich mit EU 2020 beginnen, aber jetzt fange ich doch mit Griechenland an, auch wegen der Einmischung von der rechten Seite des Hauses.
Ich glaube, dass das, was in der Auseinandersetzung um die Situation in Griechenland und die Perspektiven für Griechenland am wenigsten hilft, eine anti-griechische, nationalistische oder anti-europäische Attitüde ist.
Meiner Meinung nach werden in Griechenland jetzt Fehler deutlich - in der Krise kommt oft mehr zutage als in guten Zeiten -, die seit langer Zeit gemacht werden.
Ich möchte eine Frage von Herrn Verhofstadt verstärken: Wenn wir nicht wollen, dass es zu einer anti-europäischen Entwicklung kommt, dann müssen wir auch darüber reden, wo in Brüssel die Verantwortlichkeit dafür liegt, dass über so viele Jahre - wahrscheinlich schon während der gesamten Vorbereitungszeit der Währungsunion - die Dinge in Griechenland versteckt werden konnten.
Ich glaube, Herr Barroso, Sie haben an dieser Stelle eine entscheidende Verantwortung.
Sie müssen genau das auch aufdecken, denn bisher ahnen und sehen wir nur die Spitze des Eisbergs der Verantwortlichkeiten, aber nicht das System der Unverantwortlichkeit darunter.
Zweitens: Auch in Griechenland muss sich vieles ändern.
Das ist eigentlich eher eine freundschaftliche Auseinandersetzung, die innerhalb der Eurozone mit den Griechen geführt werden muss.
Wenn diese Hilfe notwendig wird - was ich auf uns zukommen sehe -, wenn europäische Solidarität wieder zum Tragen kommen muss - und das möchte ich an dieser Stelle auf keinen Fall ausschließen -, dann müssen die Griechen wirklich etwas verändern.
Da ist dieser überbordende öffentliche Sektor.
Wenn ich den Griechen, mit denen ich geredet habe, glauben soll, dann arbeiten 25 % der griechischen Beschäftigten im öffentlichen Sektor, und der ist nicht einmal gut.
Da sind wirklich Reformen nötig.
Man muss aber nicht nur auf der Ausgabenseite etwas ändern, denn auf der Einnahmenseite ist ja offensichtlich völlig der Wurm drin.
Ich finde, dass Herr Papandreou mit seiner Idee, die Steuererklärungen von denen zu veröffentlichen, die in Griechenland richtig gut verdienen, gar nicht falsch liegt.
Man muss nicht CDs in der Schweiz einkaufen, man kann das Ganze auch anders machen.
Das wird dann sehr schnell ein Licht darauf werfen, dass auch in Griechenland die Einnahmenseite erheblich verbessert werden kann, wenn endlich die Steuerflucht vermieden wird und Menschen, die in Griechenland in Saus und Braus leben, anständig Steuern zahlen.
Mein Kollege Sven Giegold wird später wahrscheinlich mehr zu den Eurobonds sagen.
Ich möchte zu der EU-2020-Strategie einen Satz sagen: Herr Barroso, Sie sind in keiner Weise auf die Misserfolge der Lissabon-Strategie eingegangen.
Ich glaube, die fehlende Evaluierung der Lissabon-Strategie ist ein ganz schlechtes Vorzeichen für den Erfolg oder möglichen Erfolg der neuen Strategie.
Sie ist ja im Prinzip als integrierte Strategie nicht schlecht, aber ...
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
