im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich möchte nochmals kurz daran erinnern, in welch kurzer Zeit, manchmal geradezu über Nacht, entschieden worden ist, dass wir den Banken in Europa aus der Patsche helfen, als diese Probleme hatten.
Über Bedingungen zur Gewährung dieser Hilfe diskutieren wir übrigens nicht erst seit heute.
Weder die Bedingungen für Rückzahlungen und Verantwortlichkeiten noch die Bankenaufsicht haben wir bis heute geklärt.
Wenn man sich das vergegenwärtigt und sich klar macht, dass diese griechische Krise, die Krise des Euro, eigentlich eine europäische Krise ist, und dass seit Wochen, seit Monaten darüber diskutiert wird, ohne dass die Europäer sich einen Ruck geben können, die notwendigen Entscheidungen zu treffen, so ist das meiner Ansicht nach nur noch beschämend.
Als deutsche Abgeordnete im Europäischen Parlament - Herr Langen, hören sie nur zu - schäme ich mich für meine Bundesregierung.
Denn heute ist zu lesen, dass in Brüssel ein Sondergipfel stattfindet, auf dem nach dem Willen von Frau Merkel für Griechenland das entschieden wird, was sie will und was ihr ermöglicht, als Siegerin aus Brüssel nach Berlin zurückzukehren, ohne mit den anderen tatsächlich über adäquate Lösungen zu diskutieren.
Das finde ich beschämend.
Da hat der Boulevard, da haben die Stammtische gesiegt, und ich finde, man sollte sich sehr genau überlegen - auch Sie, Herr Langen, in Ihrer deutschen Delegation - ob es angeht, dass Sein oder Nichtsein, Solidarität oder Nichtsolidarität in der Europäischen Union, von Umfrageergebnissen abhängt, die eine deutsche Partei, aus der die Bundeskanzlerin stammt, derzeit für den Wahlausgang in einem Bundesland aufzuweisen hat.
Ich finde, das ist wirklich zuviel des Populismus, und es ist unerträglich, dass bis heute nicht feststeht, dass die Staats- und Regierungschefs im Rahmen des regulären Rates am Donnerstag und am Freitag sich einigen, wie die Eurozone mit der Krise in Griechenland umgehen will.
(Beifall)
Ich habe die Diskussionen in Deutschland genau verfolgt und war letzte Woche auch in Griechenland, und ich möchte für die Bürgerinnen und Bürger in meinem Land, in Griechenland und in der EU nochmals deutlich machen, dass Solidarität an dieser Stelle angezeigt ist, dass die Ermöglichung zinsgünstiger Kredite für Griechenland jedoch über den Tag hinaus nur funktionieren kann, wenn es keine Einbahnstraße ist.
Diese Tage, die ich in Griechenland verbracht habe, haben mir gezeigt, dass die Bürgerinnen und Bürger Griechenlands jetzt die Chance haben auf einen besseren Staat.
Dieser Staat Griechenland muss die Krise zu tatsächlichen Reformen nutzen.
Wir tun uns allen zusammen keinen Gefallen, wenn wir an dieser Stelle Solidarität zeigen, ohne Papandreou zu noch viel weiter gehenden Reformen aufzufordern als er das bisher angekündigt hat.
Und wie gesagt: die Griechen haben etwas sehr viel Besseres verdient.
Weil ich diesen Populismus gerade auch in Deutschland so nahe erlebe und als so gefährlich ansehe, möchte ich das noch einmal aus einer anderen Perspektive begründen: Unsere Analyse ist die, dass der Euro, dass eine gemeinsame Währung auf Dauer nur Bestand haben kann, wenn die Europäer sich den Ruck geben zu einer Integration ihrer Wirtschaftspolitik.
Die Konkurrenz um die sogenannten harten Interessen führt uns im Zweifelsfall immer wieder in die Schwierigkeiten, die wir im Moment haben.
Da ist eine Menge zu tun, und da wird es dann wieder so bitter, Herr Langen.
Den Bürgerinnen und Bürgern ist über die Notwendigkeit der Integration noch soviel zu erklären.
Wir haben uns so schwer getan, als wir die Verfassung diskutiert haben.
Wir sind so froh, dass Lissabon endlich in Kraft ist, und bei der ersten Herausforderung nach Lissabon, da siegt der Boulevard, da siegt der Stammtisch über die Vernunft.
Da wäre Frau Merkel wirklich sehr schlecht beraten - auch von Ihnen, den deutschen Kollegen aus der EVP-Fraktion -, wenn man da nicht bremste.
Die Notwendigkeit der Integration der Wirtschaftspolitik, das ist es, was über den Tag hinaus diskutiert werden muss.
Transparenz, Vernunft und Argumente gegenüber unseren Bürgern - das muss uns leiten, aber eben nicht die BILD-Zeitung und der Boulevard, sonst kommt Angela Merkel - wie Herr Münchau heute schrieb - demnächst geschlagen aus Brüssel nach Hause.
Dann schreibt die BILD-Zeitung: Der Euro muss abgeschafft werden, die D-Mark muss wieder eingeführt werden.
Was machen wir dann?
Es ist noch nicht zu spät.
Deutschland steht in einer Entscheidungsposition.
Ich hoffe, dass Herr Sarkozy nicht nachgibt, sondern vernünftiger ist als Frau Merkel!
