im Namen der PPE-Fraktion. - Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin, Kolleginnen und Kollegen!
Ich danke Ihnen sehr für die Einschätzung der Lage und halte auch die Einschätzung für richtig, dass man erst versuchen soll, Ruhe und Ordnung herzustellen und Menschenleben zu sichern, um auf dieser Grundlage aufzubauen.
Es zeigt sich wiederum - und das haben Sie ja in Ihrer letzten Bemerkung deutlich gemacht -, in welchem Umfang man für wirtschaftliche und soziale Entwicklung zu sorgen hat, weil dies auch ein wichtiger Maßstab ist, um letztlich politische Stabilität zu haben.
Hierzu gehören sicherlich auch die Fragen von Gleichbehandlung, die durch Korruption und ähnliches oftmals unter die Räder kommt, was offensichtlich - berechtigt oder unberechtigt - eine Ursache für diese Auseinandersetzung war.
Wir müssen sehen, dass diese Länder in einem Maße instabil sind, dass unsere Anstrengungen für eine Stabilitätsorientierung durch unseren Beitrag zu einer besseren Staatenbildung, Demokratie und Rechtsstaatlichkeit von entscheidender Bedeutung sind.
Denn hier geht es nicht um irgendein bestimmtes Land, sondern diese gesamte Region ist für uns von großer strategischer Bedeutung, was nicht nur mit Energiequellen zusammenhängt, sondern insgesamt, auch wenn man bedenkt, welche religiösen Ausrichtungen beispielsweise ein Großteil der früheren Republiken der Sowjetunion hatten.
Wenn dies dann in eine falsche, fundamentalistische Richtung ginge, wäre das für uns von katastrophaler Auswirkung.
Aus diesem Grunde ist die Hilfe in solchen Ländern auch für uns von außerordentlicher Wichtigkeit, auch im Sinne unserer Interessen und nicht nur unter dem Gesichtspunkt der Hilfe.
Wir sollten uns auch daran erinnern, dass die Nachbarn - auch große Nachbarn in der Region - ein besonderes Maß an Verantwortung tragen, solche Schwächungen nicht dazu zu nutzen, wieder alte Machtzusammenhänge aufzubauen, die einer modernen Entwicklung nicht gerecht werden.
