Herr Präsident!
Als ob wir es geahnt hätten, hat der Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Lebensmittelsicherheit, der auch für Katastrophenschutz zuständig ist, einen Initiativbericht über das Gemeinschaftskonzept zur Bewältigung von Naturkatastrophen in der Pipeline.
Der Kollege João Ferreira ist Berichterstatter.
Wir werden in der nächsten Sitzung über diesen Bericht abstimmen und die Erfahrungen mit der Vulkanasche da auch verarbeiten.
Sehr schnell ist das Plenum in der Lage, eine Parlamentsposition zu diesen Themen zu formulieren.
Ich kann den Kollegen zustimmen, die sagen, wir seien auf Naturkatastrophen schlecht vorbereitet.
Zum Glück hat Europa wenige Naturkatastrophen.
Aber wir haben da auch wenig Erfahrung, und man merkt, dass das Krisenmanagement recht defizitär ist.
Meines Erachtens hat das auch zu lange gedauert.
Fünf Tage, bis ein Testflugzeug startet und reale Daten sammelt, das ist einfach zu lange.
Wir müssen daraus lernen.
Ich will da gar keinen Vorwurf erheben.
Aber die Erfahrung zeigt uns, dass wir besser werden müssen für das nächste Mal.
Wenn diese Vulkanasche eines gezeigt hat, dann den Bedarf an mehr Europa.
Herr Kommissar, Sie sagen, die nationalen Behörden haben Zuständigkeiten.
Das macht aber die Leute, die den Schaden davon haben, nicht zufriedener.
Wir brauchen mehr Europa beim Katastrophenschutz und natürlich auch bei einer gemeinsamen Verkehrspolitik.
Der Lissabon-Vertrag gibt uns mehr Möglichkeiten.
Und wie Frau Hübner frage auch ich Sie: Wie nutzen Sie die Möglichkeiten des Lissabon-Vertrags bei Krisenmanagement und Katastrophenschutz?
Das muss besser werden!
