Frau Präsidentin, Herr Kommissar Oettinger!
Als Mitglied des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Lebensmittelsicherheit und als Schattenberichterstatterin für Biodiversität betrifft mich diese Katastrophe natürlich auch persönlich.
Hier wird vieles vernichtet, was am Leben zu erhalten wäre.
Jemand hat es heute schon gesagt: Trotz aller Vorsorge passieren Unfälle, denn es existieren Grenzen des Verhütens.
Aber Unfälle gibt es nicht nur auf Ölplattformen, sondern auch Kernkraftwerke sind vor Zwischenfällen und Unfällen nicht gefeit.
Es existiert im Österreichischen ein Sager, der heißt: "Muss immer erst was passieren, bevor was passiert?"
Auf Deutsch: Muss es immer erst eine Katastrophe geben, bevor wir daraus lernen?
Diese Ölkatastrophe sollte uns aber zu denken geben, ob nicht auch der Ausstieg aus der Kernkraft für Europa ein Weg in die Zukunft wäre.
Wir sollten alle unsere mentalen Energien und unsere finanziellen Ressourcen auch darauf konzentrieren, in erneuerbare Energie zu investieren.
