im Namen der PPE-Fraktion. - Herr Präsident!
Herr Kommissar, ich möchte Ihnen für Ihre Erklärungen danken.
Vor dem Hintergrund des Unfalls in Buizingen ist natürlich in erster Linie Respekt den Opfern gegenüber angezeigt, aber auch Respekt für die Untersuchung.
Aus diesem Grunde dürfen wir weder voreilige Schlüsse aus diesem Unfall ziehen und noch viel weniger Schuldzuweisungen vornehmen.
Ich fand es allerdings ganz korrekt, dass die Kommission die Schuldzuweisung seitens der belgischen Bahn, dass das Europäische Sicherheitssystem zu lange auf sich warten ließ, klar zurückgewiesen hat.
Denn wir wissen, dass Sicherheit eine nationale Priorität geblieben ist und auch weiterhin bleiben wird.
Wir auf europäischer Ebene - sei es Kommission oder Parlament - haben es immer bedauert, dass die Eisenbahngesellschaften zum einen der Sicherheit und zum anderen der Interoperabilität zwischen den verschiedenen Systemen auf europäischer Ebene nicht höhere Priorität einräumen.
Nach Unfällen ist es in der Politik sehr oft so, dass neue Vorschläge vorgelegt werden.
Ich muss feststellen, dass hier alles vorhanden war, sowohl die Gesetzgebung als auch die Technik.
Was vielleicht nicht vorhanden war, war der Wille, diese Technik als prioritär anzusehen.
Denn bereits seit Mitte der neunziger Jahre war die maßgebliche Technik verfügbar, um den Übergang zwischen dem europäischen und dem hochqualifizierten System in Belgien sicher zu gestalten, nämlich das so genannte "TBL 1+"System.
Es hat also weder an Zeit noch an technischen Vorgaben gemangelt.
Für mich zählt die Zukunft, und da würde ich Folgendes fordern: Erstens sollten wir auf keinen Fall bei der Ausbildung im Bahnbereich Abstriche machen.
Das war und ist keine Verpflichtung seitens der EU.
Die Bahn verfügt über hochqualifiziertes Personal, und so soll es auch in Zukunft sein.
Zweitens brauchen wir feste und verbindliche Umrüstungspläne seitens der Bahngesellschaften und der Länder.
Die immer dem Good Will zu überlassen, wird nicht genügen.
Wir brauchen auch einen genauen Zeitplan; wir werden hier im Parlament demnächst die Möglichkeit haben, über genaue Zielsetzungen zu informieren.
Mein dritter Vorschlag wäre, dass die Fahrgäste auch ein Anrecht haben sollten, darüber informiert zu werden, ob die von ihnen genutzte Strecke und auch das rollende Material den höchsten Sicherheitsstandards entsprechen.
Das wäre eine Mindestinformation, die man den Fahrgästen in Zukunft geben müsste.
Von unserer Seite wäre auch zu überprüfen, wie wir das verpflichtend einführen können
