im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich möchte mich ausdrücklich den Worten meines Vorredners anschließen.
Auch wir sind froh, dass der INTA-Ausschuss in diesem Bereich arbeitet.
Ich möchte mich auch dem Dank an den Berichterstatter anschließen.
Trotzdem teile ich seine Position letztlich nicht, und wir werden uns ihm morgen in bestimmten Punkten auch nicht anschließen können.
Ich möchte nochmals betonen, dass es um Folgendes geht: Wir alle wollen eine klare Herkunftsbezeichnung.
Wir alle sind der Meinung, dass man den Rat drängen muss, und wir alle bedauern, dass im Rat nun schon seit Jahren eine klare Herkunftsbezeichnung blockiert ist.
Allerdings ist diese Richtlinie eine Richtlinie und keine symbolische Entschließung, in der man so etwas festlegen kann.
Ich selber habe beispielsweise eine schriftliche Erklärung unterstützt, in der nochmals ausdrücklich gefordert wurde, dass man tätig werden muss, und finde es wichtig, dass man in diesem Bereich weiter arbeitet.
Aber diese Richtlinie hat einen anderen Sinn und Zweck, nämlich bei der Bezeichnung neuartiger Fasern und neuartiger Materialien für Transparenz zu sorgen und den Verbrauchern Sicherheit zu bieten.
Wir befürchten nun, dass diese Richtlinie, wenn ihr Anwendungsbereich erweitert wird, genau das gleiche Schicksal erleiden wird wie der letzte Versuch, eine Ursprungskennzeichnung "Hergestellt in" einzuführen, dass sie also wieder im Rat blockiert wird.
Und das würden wir bedauern, weil wir wirklich glauben, dass wir hier relativ schnell tätig werden müssen.
Wir unterstützen alle anderen Aktionen im Bereich der Ursprungskennzeichnung "Hergestellt in", das ist überhaupt keine Frage - da finden Sie uns immer als Bündnispartner -, aber wir halten es für falsch, die vorliegende Verordnung dazu zu missbrauchen.
