Frau Präsidentin, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Der Vertrag von Lissabon stärkt die EU als Gesamtheit.
Er stärkt das Mitwirken der europäischen Bürgerinnen und Bürger und er stärkt auch das Europäische Parlament.
Durch die Aufwertung des Europäischen Parlaments entstehen auch größere legislative Pflichten.
Diese gilt es, von jedem einzelnen Mitglied nach bestem Wissen und Gewissen zu erfüllen.
Ich möchte in diesem Zusammenhang auch das Schlagwort der legislativen Exzellenz erwähnen.
Mein Ja zur Abänderung des parlamentarischen Budgets ist ein bedingtes.
In Anbetracht der sich immer mehr verschärfenden Krise sind wir angehalten, mit unseren finanziellen Mitteln mit größter Achtsamkeit hauszuhalten.
Doch als Parlamentarier sind wir auch verpflichtet, unsere legislative Arbeit bestmöglich zu erledigen.
Diesem doppelten Anspruch muss Genüge getan werden.
