Berichterstatterin. - Frau Präsidentin!
Ich möchte zuerst Herrn Oettinger danken, der mit seinem Beitrag in exzellentem Englisch seine Kollegin, Frau Reding, vertreten hat.
Berichterstatterin.- Meine Damen und Herren, ich bin zufrieden.
Ich bin allen Abgeordneten dankbar, die das Wort ergriffen haben, weil sie die von der überwiegenden Mehrheit des Ausschusses für die Rechte der Frau und die Gleichstellung der Geschlechter eingenommene Position unterstützen, wodurch dieser Text morgen angenommen werden kann.
Ich möchte Herrn Romeva i Rueda versichern, dass dieser Text nicht perfekt ist.
Er wird noch immer nicht meinen Ansprüchen gerecht.
Wir haben noch nicht den Krieg, aber eine wichtige Schlacht gewonnen.
Dies ist ein Schritt in die richtige Richtung.
Ebenfalls möchte Herrn Romeva i Rueda und Frau Figueiredo sagen, dass sie sich um den Mutterschutz keine Sorgen machen sollten; was sie wollen, ist in Erwägung 17a vorgesehen.
Lesen Sie es, ich habe nicht die Zeit, es vorzulesen.
Es gibt nur eine Abänderung.
Müssten wir dafür abstimmen, wäre es unmöglich, die Richtlinie unter der spanischen Ratspräsidentschaft anzunehmen, und wir würden riskieren, Monate, wenn nicht Jahre zu verlieren und dies alles umsonst, denn - ich möchte den Autoren versichern - was sie in ihrem Abänderungsantrag vorschlagen, findet sich mit anderen Worten in Abänderung 4 wieder, die in der ersten Lesung angenommen und vom Rat vollständig übernommen wurde.
Daher glaube ich, dass diese Abgeordneten guten Gewissens für die anderen Abänderungen stimmen können.
