Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Das einzige konkrete Ergebnis des Klimagipfels in Kopenhagen war, die Erderwärmung auf zwei Grad Celsius zu begrenzen.
Die dafür nötigen Maßnahmen wurden jedoch im Dunkeln gelassen.
Dieser Minimalkompromiss ist enttäuschend für uns, zumal es nun jedem einzelnen Staat selbst überlassen ist, die Vereinbarungen über Klimaschutzziele anzunehmen oder nicht.
Die Zeit drängt wirklich.
Es liegt an uns, jetzt zu entscheiden, wie es weitergeht.
Wir sollten nachhaltige und klimaschonende Entwicklungen fördern, die uns die Ressourcen unserer Erde gerecht nutzen lassen, für uns und für unsere zukünftigen Generationen.
Die EU und ihre Mitgliedstaaten sollten ihre Führungsrolle in green technologies in der Welt ausbauen, dann hätten wir wenigstens einen Anfang gemacht!
