im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Nach dem enttäuschenden Ausgang der Klimakonferenz in Kopenhagen will das Parlament mit dieser Entschließung deutlich machen, dass es keine Alternative zum Klimaschutz gibt und dass wir auf dem Weg zur nächsten Konferenz in Mexiko die Anstrengungen nicht verringern dürfen, sondern eher verstärken müssen.
Ich mache es kurz.
Der Änderungsantrag 6 der S&D-Fraktion war in diese Richtung gemeint.
Da er missverständlich formuliert ist, ziehen wir ihn zurück.
Wir unterstützen aber die Änderungsanträge 1 und 9 der Liberalen und der Grünen, die besagen, dass die EU auf dem Weg nach Mexiko mehr machen muss.
Also, beim Klimaschutz darf es keinen Stillstand geben.
Ich bitte um Unterstützung.
