Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Vor Kurzem habe ich in Deutschland einen Vortrag über meine Arbeit im Europäischen Parlament gehalten und auch über die Aufgaben, die ich hier erfülle, und die vielen Termine.
Ich wurde dann von einem Mann gefragt: Was sagt denn Ihr Mann dazu?
Diese Frage habe ich schon häufiger gehört.
Ich weiß, dass sie Frauen gestellt wird, ich glaube aber, im umgekehrten Fall wird nie ein Mann gefragt: Was sagt denn Ihre Frau dazu?
(Zwischenruf)
Bei Ihnen schon?
Na, dann ist das ja in diesem Fall tatsächlich Gleichberechtigung.
Ein anderer Fall: Ein mit mir befreundetes junges Ehepaar hat jetzt ein Kind bekommen.
Die beiden Eltern teilen sich einen Job.
Für die Frau ist es akzeptiert, der Mann wurde gefragt, warum er sich denn dazu hergebe, den halben Tag lang Windeln zu wechseln, ob er sich nicht in seiner beruflichen Karriere zurückgesetzt fühle.
Auch das ist noch keine Gleichberechtigung.
Als Letztes: Wir haben über gleiche Bezahlung gesprochen.
Es gibt Firmen, in denen nach Tarif bezahlt wird und trotzdem nachweislich Frauen in Abteilungen arbeiten, wo es weniger Aufstiegsmöglichkeiten gibt und weniger Zuschläge gezahlt werden.
Und ein abschließendes Beispiel: Firmen, in denen mindestens 30 % Frauen im Management sind, verzeichnen bessere Unternehmenserfolge.
Gleichberechtigung lohnt sich!
