Der Planungsprozess für den Haushaltsplan 2011 ist der erste seit dem Inkrafttreten des Vertrages von Lissabon - und er steht im Zeichen der Finanz- und Wirtschaftskrise.
Das spiegelt sich in den sehr, sehr knappen Margen des EU-Haushaltsplans für 2011 wider, was sich negativ auf die Ziele der Strategie Europa 2020 auswirken könnte.
Positiv hervorheben möchte ich die Tatsache, dass die Jugend eine der wichtigsten Prioritäten im Entwurf des Haushaltsplans ist.
Leider entspricht die tatsächliche im Vorschlag enthaltene finanzielle Förderung nicht den Erwartungen des Europäischen Parlaments.
Gerade in den Bereichen, die mit der Jugendpolitik zusammenhängen, kann schon mit relativ geringen Mitteln viel erreicht werden.
Abschließend möchte ich dem Haus noch zu bedenken geben, dass die 60 Mrd. EUR, die nach dem Ratsbeschluss vom 9. Mai 2010 durch den EU-Haushalt garantiert werden, sehr wohl Auswirkungen auf den Haushaltsplan haben könnten.
Vielen Dank.