Frau Präsidentin!
Zur Klarstellung gleich an den Herrn Kommissar!
Für mich ist Tibet ein besetztes Land.
Und ich glaube, dass viele Kollegen hier in diesem Saal, quer durch alle Fraktionen diese Anschauung teilen.
Und auch Sie können das Völkerrecht nicht außer Kraft setzen.
Ich glaube, es ist ein Anliegen, das alle europäischen Bürger wirklich im Herzen trifft.
Alle wissen Bescheid über die Sorgen, den kulturellen Genozid in Tibet, und alle leiden mit, und es ist wirklich richtig, die wichtige Frage zu stellen: Wo bleibt die EU?
Wir sind sehr schnell bei der Verurteilung von kleinen Ländern, die Übertretungen begehen.
Wir haben scharfe Reaktionen, wir verurteilen kleine Länder sehr schnell.
Wir sind aber politisch sehr vorsichtig, wenn es darum geht, ein großes Land, ein wirtschaftlich wichtiges Land wie China zu verurteilen.
Da geht man politisch und diplomatisch wie auf rohen Eiern.
Es ist kein Zeichen von Mut und Rückgrat, wenn wir hier auf kleine Sünder einhauen, aber bei China beide Augen zudrücken.
Wir können auch China nicht mit Millionen Entwicklungshilfe unter Druck setzen.
Daher erwarte ich von der Hohen Vertreterin...
(Die Präsidentin entzieht dem Redner das Wort)
