Wir haben auf dem Bildschirm eine Änderung der Namen vorgenommen, wie Sie gesehen haben.
Leider konnte der zuständige Kommissar es nicht möglich machen, rechtzeitig bei uns zu sein, was ich bedauere, weil es im Moment keine Aschewolke gibt und weil es bereits 11.00 Uhr ist.
Vielleicht möchte die Kommission ja einmal diskutieren, dass die zuständigen Kommissare anwesend sein sollten.
Das ist auch ein Thema für das Rahmenabkommen.
Ich bin sicher, Frau Malmström wird eine wundervolle Vertreterin sein.
