Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Wir stellen heute zum wiederholten Male fest, dass Frauen in Europa im Arbeitsleben noch immer nicht gleichberechtigt sind.
Zwar ist die Erwerbstätigenquote von 51 % im Jahr 1997 auf 58 % im Jahr 2007 gestiegen.
Frauen sind heute hochqualifiziert, der Anteil weiblicher Führungskräfte ist aber in den letzten Jahren unverändert geblieben - unverändert niedrig.
Dabei ist der Anteil weiblicher Studierender gerade in den Studienrichtungen Wirtschaftswissenschaften, Betriebswirtschaft und Rechtswissenschaften höher als der der männlichen Studierenden.
Wir müssen feststellen, dass auch 2007 noch 31 % der Frauen teilzeitbeschäftigt waren, das sind viermal so viele wie Männer.
Frauen verdienen im Schnitt 17,4 % weniger als Männer, sie tragen das größte Armutsrisiko und sie sind besonders im Alter nicht nur von Einsamkeit und Hilfsbedürftigkeit, sondern auch von Armut betroffen.
Das wollen wir ändern.
Frauen in die Wirtschaft, Frauen in die Arbeit - so die Forderungen.
Wir rufen nach Sonderstellungen, um Elternzeit und Mutterschutz auszugleichen, und wir erreichen damit das Gegenteil: Frauen werden zu teuer und deshalb nicht eingestellt.
Alle Maßnahmen sind von der Wirtschaft aus gedacht.
Dabei liegt die eigentliche Ungerechtigkeit in der minderwertigen Stellung und in der geringen Anerkennung der Familien- und der hauswirtschaftlichen Tätigkeit.
Herr Kommissar, Sie haben eben gesagt, Sie wollen eine Kosten-Nutzen-Analyse dieser Situation erstellen.
Man kann das nicht berechnen, und man kann es nicht bezahlen.
Warum erkennen wir nicht, dass Mütter und Väter sich gerne für die Familientätigkeit entscheiden würden, wenn diese nicht als minderwertig angesehen würde und in der Regel auch einen Karriereknick bedeutete?
Wer heute Familienarbeit leistet, macht den eigentlich wichtigen Job in der Gesellschaft, denn er gestaltet unsere Zukunft, er erwirbt Kompetenzen und Fähigkeiten, ja Lebenstüchtigkeit, auch für spätere Berufstätigkeit.
Deshalb muss die Wirtschaft sich für die Familien und für die Frauen engagieren!
Wir brauchen viel dringender ein gesellschaftliches Umdenken als neue europäische Beobachtungsstellen und Institute.
