Berichterstatter. - Herr Präsident!
Ich darf mich bei allen Kolleginnen und Kollegen und beim Herrn Kommissar ganz herzlich für die Debatte bedanken.
Ich habe sechs grundsätzliche Anmerkungen.
Erstens Folgenabschätzung: Die Kommission hat ein umfangreiches Impact Assessment zu diesem Kommissionsvorschlag vorgelegt und dies auch im Rechtsausschuss vorgetragen.
Wir haben im Rechtsausschuss ausdrücklich - nachdem der Bericht Sterckx im Ausschuss für Wirtschaft und Währung beschlossen worden war - danach gefragt, welches ergänzende Impact Assessement denn vorgenommen werden sollte.
Wir haben Wochen darauf gewartet, die Antwort war null.
Zweitens: Es ist in der Tat vollkommen richtig, der Kompromiss sieht Minimalvorschriften vor.
Es ist keineswegs ein Wegfall sämtlicher Verpflichtungen, sondern eine Reduzierung der Verpflichtungen auf das wirklich Notwendige, auf das, was die Unternehmen brauchen.
Drittens: Wer für einen Bankkredit eine solche Bilanz braucht, ist nicht daran gehindert, eine solche Bilanz erstellen zu lassen.
Wenn aber Mikrounternehmen einen solchen Bankkredit möglicherweise überhaupt nicht brauchen, ist es auch sachlich nicht einzusehen, warum sie mit diesen zusätzlichen Kosten für Wirtschaftsprüfer und Steuerberater belastet werden sollen.
Viertens: Die Steuerbilanzvorschriften bleiben die gleichen, die sind hiervon überhaupt nicht berührt.
Hier geht es ausschließlich um die Handelsbilanz und die zusätzlichen Kosten, die durch das Erstellen einer Handelsbilanz entstehen.
Fünftens: Die vierte und die siebte Richtlinie zu bearbeiten, ist kein kleines Werk, das ist ein ganz großes Werk.
Bei der siebten Richtlinie geht es auch um Konzernabschlüsse.
Das ist hochkomplex und hochkompliziert.
Ich wage zu prognostizieren, wenn wir diese Entscheidung jetzt nicht treffen, dann besteht bei einer großen Revision der vierten und siebten Richtlinie die akute Gefahr, dass die kleinen und mittelständischen Unternehmen dabei untergehen, weil sie nicht wirklich eine Rolle in dieser Debatte spielen werden, weil auch ihre Lobby nicht wirklich eine Rolle in dieser Debatte spielen wird.
Darum ist es wichtig, diese Entscheidung jetzt zu treffen und nicht zu einem späteren Zeitpunkt, bei dem man nicht mehr weiß, ob es dann überhaupt noch geht.
Sechstens: die Haltung der Berufsverbände.
Ich kenne von den großen europäischen Berufsverbänden, die Mittelstandsinteressen vertreten, nur einen, der dagegen ist.
Alle anderen sind dafür.
Ich denke, das sollte man an dieser Stelle auch nochmals deutlich sagen.
