Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In und nach Kopenhagen ist viel über Regeländerungen bei der UNO gesprochen worden.
Ich rege an, dass wir die Regeln in unserem Hause einmal ändern, damit solche Randgruppen wie Herr Griffin nicht am Anfang reden, sondern ganz am Schluss, wo sie in diesem politischen Spektrum hingehören, jedenfalls nicht in der ersten Runde.
Meine Damen und Herren!
Natürlich war Kopenhagen eine Enttäuschung.
Viele Forderungen von uns hier und die Erwartungen der Bürgerinnen und Bürger sind definitiv nicht erfüllt worden.
Ich möchte einen Punkt hinzufügen zu dem, was einige bereits gesagt haben: Wir wollen ein internationales Abkommen für die Emissionen aus dem Flug- und Seeverkehr.
Kopenhagen hat leider überhaupt keinen Fortschritt in dieser Sache gebracht.
Es wurde noch nicht einmal in der Kopenhagener Vereinbarung erwähnt.
Das ist ein enttäuschendes Ergebnis, insbesondere weil wir wissen, dass jedes Jahr, das wir verlieren, natürlich dazu führt, dass wir die Anstrengungen nochmals erhöhen müssen.
Je später wir starten, desto beherzter und kräftiger müssen wir rangehen.
Und mit jedem Jahr wird es natürlich schwieriger.
Das ist wie bei einer schweren Krankheit, je früher man eingreift, desto milder kann der Eingriff sein.
Deswegen ist das eine Enttäuschung.
Doch wir sollten es trotzdem nicht einseitig negativ sehen.
Heute Morgen wurde ich gefragt, ob das Thema Klimaschutz jetzt politisch tot sei.
Das ist es nicht.
Es muss weitergehen, und das erwarten auch die Menschen von uns.
Wir sollten sehen, was an positiven Dingen in Kopenhagen tatsächlich passiert ist.
Ich nehme einmal zwei kleine Beispiele heraus, nämlich die Verpflichtung von zwei Entwicklungsländern, den Malediven und Costa Rica, in den nächsten zehn Jahren klimaneutral zu werden.
Das kann die ganze Welt - Europa und der Rest der Welt - als Orientierung nehmen.
Nun sind das kleine Staaten.
Aber wenn ich zum Beispiel Brasilien als großen Staat nehme, dann ist es auch bemerkenswert, was dort passiert ist.
Deswegen sollten wir unsere Fehler analysieren, nicht so arrogant sein, einfach weiterzumachen wie bisher.
Aber wir sollten auch nicht in Sack und Asche gehen, sondern uns mit denen auf der Welt verbünden, die beim Klimaschutz Fortschritt wollen.
Das Spiel darf nicht mehr Industrieländer gegen Entwicklungsländer heißen, sondern die Länder, die verstanden haben, worum es geht, gegen den Rest der Welt, der hoffentlich immer kleiner wird.
