Im Rahmen der Integration des Elektrizitätsmarkts im Baltikum sollten eine uneingeschränkte Liberalisierung des Privatkundenmarkts und eine gemeinsame Energiebörse umgesetzt werden.
Nun ist das Baltikum von der Wirtschaftskrise schwer betroffen.
Daher meine Frage: Wie kann in dieser besonders fragilen wirtschaftlichen Situation eine totale Liberalisierung des Energiemarkts sinnvoll erfolgen?
Ich denke hier an die Preisvolatilität.
Wie sieht der Plan hinsichtlich der Infrastruktur im Baltikum aus bzw. wie sieht es bei der Diversifizierung von Energietransportrouten und Energiequellen aus?
