Frau Präsidentin!
In vielen Mitgliedstaaten, wozu auch meine Heimat Österreich zählt, weiß man gar nicht mehr, wohin mit den neuen Asylanten, und die Bevölkerung wehrt sich völlig zu Recht gegen neue Erstaufnahmezentren.
Wie kann es sein, dass dennoch die Neuansiedlung von Flüchtlingen in der EU angepriesen wird?
Der Plan, Asylanten, die bereits in ein angrenzendes Drittland wie z. B. die Ukraine geflüchtet sind, in die EU zu holen, weil hier der Lebensstandard höher ist, ist also überhaupt nicht verständlich.
Und gerade in der Wirtschaftskrise kann man über solche Vorschläge nur den Kopf schütteln.
Das gesamte EU-Asyl-Konzept ist für mich ein Desaster.
Ein Asylant, der in Rumänien zuerst aufgegriffen wird, soll doch auch für die Ermittlung und die Einleitung eines Asylverfahrens dorthin zurückgeschickt werden können.
Und die Grundversorgung der Asylanten an das staatliche hohe Sozialniveau anzugleichen, ist realitätsfern und nicht zu finanzieren.
Die EU sollte Asylschutz für all jene bieten, die ihn wirklich brauchen, die wirklich Not leiden, aber nicht Tür und Tor für Wirtschaftsflüchtlinge öffnen.
Was wir brauchen, ist ein stärkerer Schutz der Außengrenzen, rasche, unbürokratische Verfahren und natürlich auch eine konsequente Rückführungsstrategie.
