im Namen der S&D-Fraktion. - Frau Präsidentin, Frau Ratspräsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte mich den Vorrednern anschließen und mit einem Satz beginnen, der da lautet: Das Leben ist schön!
Diesen Satz höre ich immer wieder von einem ehemaligen Kollegen, Landeshauptmannstellvertreter Ernst Höger, der durch einen Zeckenbiss schwer herzkrank wurde und im Dezember 2004 das Glück hatte, eine passende Herzspende zu erhalten.
Ernst Höger ist heute noch unterwegs, er ist unter uns, voll des Lebens, voll der Kraft und er sagt uns: "Das Leben ist schön."
Wir haben heute die Zahlen gehört: 55 000, 60 000 Europäerinnen und Europäer warten darauf, wie Ernst Höger auch in Zukunft sagen zu können: "Das Leben ist schön".
Zwölf von ihnen gehen täglich von uns, weil unsere Systeme einfach noch nicht so weit sind, dass wir denen, die die Organe brauchen, die Organe, die anderswo zur Verfügung stünden, rechtzeitig liefern können.
Deshalb haben wir die Aufgabe, das umzusetzen.
Ich bin der Meinung, dass dieser Aktionsplan etwas ganz Wichtiges ist, dass wir für die Sicherheit der Organspenden und für die Sicherheit der Transplantationen sorgen müssen, dass wir andererseits aber auch den Lebendspendern, die wir genauso brauchen - ich denke da nur an die vielen Dialysepatienten -, die Sicherheit geben müssen, den besten medizinischen Standard zu erfahren, und dass wir ganz vehement gegen den Organhandel ankämpfen müssen, d. h., dass die freiwillige und entgeltlose Spende das ganz Wesentliche ist.
Wir müssen garantieren, dass die Spender einverstanden sind.
Wir müssen die Systeme in Europa auch dahingehend entwickeln, dass wir die großen Unterschiede zwischen einer Spende pro eine Million Bürger in manchen Mitgliedstaaten und nahezu 40 Spenden, wie uns Europameister Spanien vorgibt, überwinden können.
Wir sollten gemeinsam mit unseren nationalen Gesundheitssystemen danach trachten, die vorliegenden Aktionspläne schnellstmöglich umzusetzen, und den höchsten Standard zu garantieren, damit die 55 000, die jetzt warten, sagen können: "Das Leben ist schön".
