Herr Präsident!
Herr Barroso!
Wir haben uns sehr gefreut, dass wir am 1. Dezember den Lissabon-Vertrag erhalten haben, ist damit doch eine stärkere Sozialpolitik und eine Stärkung der Verbraucherinnen und Verbraucher im innenpolitischen Bereich der Europäischen Union verbunden.
Nun haben wir aber feststellen müssen, dass Sie - im Gegensatz zu dem, was im Lissabon-Vertrag steht, nämlich eine horizontale Verpflichtung für den Verbraucherschutz - mit der Verteilung der Portfolios in Ihrer Europäischen Kommission genau das Gegenteil gemacht haben, denn jetzt ist nicht nur eine Kommissarin, sondern es sind mehrere Kommissare für den Verbraucherschutz zuständig.
Meine Frage an Sie: Wie wollen Sie das eigentlich handhaben?
Wie soll in diesem Politikbereich, einem Bereich, der ganz besonders wichtig für die Verbraucherinnen und Verbraucher, für die Bürgerinnen und Bürger Europas ist, Kohärenz herrschen?
Die Zuständigkeiten sind verteilt worden.
Welche der Kommissarinnen oder welcher Kommissar wird dann diese Kohärenz bringen?
Und bitte, erklären Sie uns nicht, es sei das Kollegium, das entscheiden wird.
Wir brauchen klare Zuständigkeiten.
Und erklären Sie uns am Ende auch nicht, Sie werden entscheiden, wenn es Streit zwischen den verschiedenen Kommissaren gibt.
Sie sind nicht allmächtig, und Sie gehören einem Kollegium an.
Da habe ich ganz große Schwierigkeiten, Herr Barroso, da müssen Sie mich noch aufklären, wie Sie diese Zerstückelung der Politik im Bereich des Verbraucherschutzes, aber auch in anderen Bereichen, zum Beispiel der Außenpolitik, wirklich so in den Griff bekommen können, dass wir eine Politik haben, bei der wir nach fünf Jahren sagen können, ja, es hat sich gelohnt, solch eine Kommission zu haben.
Ich weiß noch nicht, wie ich nachher abstimmen werde.
Das wird sehr davon abhängen, was Sie uns antworten werden.
