Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen! 2008 hat sich die EU verpflichtet, bis 2020 den Energieverbrauch um 20 % zu senken.
Mit einer Verbesserung der Energieeffizienz von Gebäuden - mit dem Ziel von Niedrigstenergiehäusern - lässt sich nicht nur der Energieverbrauch senken.
Diese Richtlinie leistet auch einen Beitrag zur Bewältigung der Krise.
Wir brauchen zu ihrer Realisierung Fachleute und Spezialisten und schaffen damit Arbeitsplätze.
Zudem senken wir langfristig die Kosten in den Haushalten der europäischen Bürger und Bürgerinnen.
Abschließend weise ich noch auf die Energiesituation der so genannten alten Häuser und Gebäude und die Notwendigkeit einer entsprechenden Verbesserung von deren Energiesituation hin.
