Frau Präsidentin!
Ich möchte zuerst Griechenland ein Lob aussprechen.
Der Weg zur Lösung der Griechenlandkrise führt nur über harte Reformmaßnahmen in Griechenland.
Das ist der richtige Weg.
Alle anderen Dinge, die hier vorgeschlagen wurden, sind gegen die europäischen Verträge, und ich erwarte sowohl vom Kommissionspräsidenten als auch von diesem Parlament, dass es die Verträge einhält und keine Vorschläge unterbreitet, die gegen die Verträge sind.
Zum Kollegen Schulz will ich sagen: Lautstärke ersetzt keine Sachkenntnis.
Es sind nicht die Spekulanten, die Griechenland in Schwierigkeiten gebracht haben.
Es sind die internen Regeln, die mangelnde Bereitschaft der Mitgliedstaaten, den Stabilitäts- und Wachstumspakt einzuhalten.
Deutschland und Frankreich, und nicht Griechenland, waren die bösen Buben, die im Jahre 2003 und 2004 allen anderen Mitgliedstaaten ein negatives Beispiel gegeben haben.
Nicht die anderen!
Das soll kein Vorwurf an Griechenland sein, aber wenn wir die Regeln nicht ändern, und wenn die Bereitschaft nicht da ist, dass sich die Mitgliedstaaten an die eigenen Regeln halten, dann wird die Eurozone Probleme bekommen.
Nun wird hier behauptet, die Schuld läge bei den Spekulanten.
Dabei ist weniger als ein Drittel der griechischen Staatsschuld durch Kreditausfallsicherungen abgesichert.
Weniger als ein Promille der weltweiten CDS-Derivate sind auf Griechenland gesetzt.
Das ist eine Ausrede!
Solange wir nicht in der Lage sind - und die Finanzminister sind die bösen Buben! -, die Regeln durchzusetzen und uns daran zu halten, werden wir immer wieder in neue Schwierigkeiten geraten.
Das ist der Schlüssel, nicht der Vorwurf an irgendeine Regierungschefin, die sich an die europäischen Verträge und an ihre eigene Verfassung hält.
(Beifall)
