Herr Präsident!
Herzlichen Dank, Frau Kommissarin Malmström.
Das jetzt vorgelegte Verhandlungsmandat zeigt vor allen Dingen, dass Kommission und Parlament wieder auf derselben Linie sind und dass die Zusammenarbeit, wie sie sein sollte, hiermit wenigstens eingeläutet worden ist.
Dass das Europäische Parlament im Februar das Abkommen abgelehnt hat - das sage ich an die Adresse all derjenigen, die das als Muskeln zeigen bezeichnet haben -, das hat nichts mit Muskeln zeigen zu tun, das ist Verantwortung übernehmen.
Verantwortung übernehmen für die Rechte derjenigen, die wir vertreten, nämlich die europäischen Bürger.
Die Verhandlungen, die jetzt zu dem neuen Abkommen über Bankdatentransfers geführt werden, werden vor allen Dingen die Gretchenfrage beantworten: Liebes Parlament, liebe Europäische Union, wie hältst du es mit dem Respekt?
Dem Respekt unter Partnern, dem Respekt gegenüber Bürgern und dem Respekt vor europäischer Gesetzgebung.
Wir konnten in dieses Verhandlungsmandat sehr viel einfließen lassen, was uns wichtig ist.
Auch die Entschließung, die wir im Mai beschließen werden, spiegelt sehr viel von dem wieder, was nämlich speziell den Schutz unserer Bürger betrifft, sowohl deren Daten als auch deren Rechtsschutzmöglichkeiten, auch exterritorial, insbesondere dann, wenn ihre Rechte exterritorial verletzt werden könnten.
Es ist viel gesprochen worden über die Übertragung von Sammeldaten, so genannten bulk data transfers.
Was wir schon klarstellen müssen, ist, dass in dem abschließenden Mandat festgehalten werden muss, wie und wann dieses Problem gelöst wird.
Denn andernfalls wird es sehr schwer sein, das Ganze unter dem Aspekt dessen, was wir bisher formuliert haben, zu vertreten.
Die Entschließung des Europäischen Parlaments hebt es in zwei Punkten hervor, das Verhandlungsmandat in einem.
Ich bin zuversichtlich, dass die Kommission das in weiser Art und Weise lösen wird.
