Herr Präsident!
Im Goldstone-Bericht werden Menschenrechtsverletzungen von beiden Seiten beschrieben.
Über 1 400 Opfer im Gazastreifen sind eindeutig zu viel.
Allerdings bin ich auch sicher, dass es ohne Raketenangriffe auf Israel keine militärische Reaktion gegeben hätte.
Bei einem Besuch der Israel-Delegation vor Ort haben wir erfahren, dass man es sich in Israel mit der Aufarbeitung der Militäraktion nicht leicht macht.
Der zentrale Vorwurf des Goldstone-Berichts, dass Israel vorsätzlich, absichtsvoll und permanent die Zivilbevölkerung angegriffen hat, ist nicht haltbar.
Die Frage, inwieweit Hamas die Zivilbevölkerung als Schutzschild missbraucht hat, bleibt mangelhaft untersucht.
Immerhin erwähnt der Bericht, dass die israelische Armee durch Telefonanrufe und Flugblätter gewarnt hat.
Eine ähnliche Vorgehensweise von Hamas bei den Raketenangriffen auf Israel gab es nicht.
Allerdings müssen wir auch fragen, ob die UNO in Gaza selbst genug getan hat, um zum Beispiel zu verhindern, dass Raketen der Hamas aus der Nähe von Einrichtungen der UNO abgeschossen wurden.
Ich glaube, der Goldstone-Bericht ist keine Grundlage für weitere terroristische Angriffe auf Israel, das rechtfertigt er nicht.
Er hilft möglicherweise auch nicht weiter.
Klar ist aber, dass wir die Menschenrechte hier im Europäischen Parlament einfordern und beide Seiten dazu auffordern müssen, zum Friedensprozess zurückzukehren.
