im Namen der PPE-Fraktion. - Frau Präsidentin, Frau Kommissarin!
Schade, dass das, was hier von der Kommission gesagt und klargestellt wurde, in der Presse nicht soviel Anklang findet, wie das, was gewisse Gesellschaften hier über diese Verordnung erzählen.
Sie haben es heute auf den Punkt gebracht: Die Schaffung eines integrierten Schienennetzes im Güterverkehr ist für uns auf jeden Fall von absoluter Notwendigkeit und Wichtigkeit.
Es bringt im Endeffekt die Gesellschaften zu einer Übung, die sie nicht gerne machen, das hat die Vergangenheit bewiesen.
Es ist die Übung, einfach einmal zwischen den Ländern zusammenzuarbeiten.
Vor kurzem haben wir noch über die Liberalisierung gesprochen: Wir unterschreiben eine Liberalisierung zusammen mit den Ländern, und 21 Länder bringen es fertig, im Schienenverkehr nichts zu machen.
Jetzt sprechen wir über Güterverkehr.
Normalerweise müsste man doch so eine Verordnung gar nicht machen müssen.
Wir wollen helfen, damit sie effizienter werden.
Von Studie zu Studie wird gesagt, dass wir mehr Verkehr von der Straße auf die Schiene bringen müssen, und bei jeder Initiative, im Schienenverkehr europäisch zu denken, ist immer die eine oder andere Gesellschaft oder das eine oder andere Land da, um zu sagen: Nein, bei mir ist es besser, und man soll meine Regeln akzeptieren.
Ich möchte dem Berichterstatter und auch den Schattenberichterstattern für diese Arbeit danken, die sie zusammen mit der Kommission und dem Rat gemacht haben.
Wir plädieren für diese Zusammenarbeit.
Wir unterstreichen, dass der Personenverkehr eine Priorität behält, wie es 2001 festgelegt wurde.
Wir wollen im Vorfeld transparente Regeln, damit in akuten Situationen nicht egal wie entschieden.
All das soll also sowohl dem Nutznießer für Personenverkehr wie auch den Infrastrukturmanagern im Land selbst doch alle Zuversicht geben, das hier mitzumachen.
Nein, man möchte dies nicht!
Warum?
Ganz einfach weil man neue Akzente mit dieser Richtlinie setzen wird, die gewisse Monopole, auch gewisse Landesmonopole, wegnimmt.
So kann die Schiene morgen nicht funktionieren!
Deshalb hoffe ich, dass wir eine breite Mehrheit haben, um diesen Kompromiss, den alle zusammen gefunden haben, hier morgen abzustimmen, und dass die 40 Unterschriften, die auch größtenteils aus meiner Fraktion kommen, keine Mehrheit finden.
Ich danke Ihnen auf jeden Fall für Ihre Arbeit.
