im Namen der PPE-Fraktion. - In Madrid hat Kommissar Olli Rehn ein Paket vorgeschlagen, das noch nicht beschlossen ist, in dessen Rahmen aber gleich zu Beginn der Debatte über Sanktionen gesprochen wurde.
Wir sollten meines Erachtens nicht mit Sanktionen an die Mitgliedstaaten die Diskussion beginnen - das wäre das Pferd beim Schwanz aufzäumen -, sondern wir müssen die gemeinsamen Ziele, die gemeinsamen Projekte und die gemeinsamen Instrumente festlegen, die wir zusätzlich zum Bestehenden benötigen, und erst dann sollten wir über Sanktionen bei unsolidarischem Verhalten beraten.
Wie stehen Sie zu dieser Schwerpunktsetzung?
