Frau Präsidentin!
Der gelungene Bericht des Abgeordneten Scott steht ganz im Sinne des Verbraucherschutzes.
Tatsächlich müssen die Sicherheit und die gesundheitliche Unbedenklichkeit von landwirtschaftlichen Produkten oberste Priorität haben.
Ich mache auf die zentrale Bedeutung der Verbesserung der Herkunftsbezeichnung von Lebensmitteln aufmerksam.
Auf jedem landwirtschaftlichen Produkt der EU muss die Herkunft des Rohstoffes klar angegeben sein.
Dem Verbraucher darf kein Etikettenschwindel vorgemacht werden.
Zum Beispiel China: Importierte Kerne kommen nach Österreich, es wird dort so genanntes "gepresstes Kernöl" verkauft.
Oder schlimmer noch, gemästete Tiere werden unter unwürdigen Bedingungen quer durch Europa transportiert, um dann beispielsweise so genannten "Tiroler Speck" zu erzeugen.
Daher ist auf die regionale Versorgung zu setzen, und lokale Bauern und kleine Fleischhauer müssen im Sinne unserer Verbraucher und im Sinne unserer Landwirte unterstützt werden.
