Mitglied der Kommission. - Herr Präsident, verehrte Abgeordnete!
Ich danke Ihnen für die Gelegenheit, hier im Parlament mit Ihnen über die Flutkatastrophe in Madeira zu sprechen.
Sie haben einen eindrucksvollen Appell an die Kommission gerichtet, Madeira in der jetzigen Lage beizustehen und ein Zeichen europäischer Solidarität zu setzen.
Dazu ist die Kommission bereit.
Wie dies genau geschehen kann, muss in den nächsten Tagen und in wenigen Wochen in enger Kooperation mit den Behörden Portugals geklärt werden.
Die Regeln des Fonds müssen und werden wir beachten.
Wo sie einen Spielraum bieten, wird die Kommission ihn zugunsten Madeiras nutzen.
Zuerst müssen die Schäden bewertet werden, dann muss ein Antrag auf Hilfe erarbeitet und vorgelegt werden.
Dies ist die Reihenfolge.
Dabei werden die Generaldirektion Regionalpolitik und mein Kollege, Kommissar Hahn, beratend und unterstützend tätig sein.
Die Abgeordnete Estrela hat die Weiterentwicklung der maßgeblichen Richtlinie und der Regeln des Fonds angemahnt.
Die Kommission hat vor über vier Jahren einen Vorschlag dazu gemacht, das Parlament hat ihn positiv unterstützt, er liegt noch im Rat.
Aber ich will einschränkend sagen, dass die von uns damals gemachten Vorschläge jetzt im konkreten Fall keine bessere Hilfemöglichkeit bieten würden.
Richtig ist, dass Prävention ein Schwerpunkt unserer Politik bleiben muss.
Die Kohäsionspolitik ist dafür genau das richtige Instrument.
Ich will Ihnen nochmals versichern, dass die Kommission alles in ihrer Macht Stehende tun wird, um den Menschen und der Verwaltung auf Madeira bei der Bewältigung dieses schlimmen Ereignisses zu helfen.
