Herr Präsident!
Nach dem Märchenerzählen, das Sie gerade gehört haben, würde ich gerne zur Realität zurückkehren.
Mein Sohn ist siebzehn Jahre alt und lernt sehr intensiv Englisch, weil er weiß, dass Englisch die Arbeitsprache ist, und er hofft, dass er dadurch einen entsprechenden Job bekommt.
Er ist ein begeisterter Europäer, aber EU-politikverdrossen - zu Recht.
In Deutschland schreibt "Der Spiegel" schon von grassierender Politikverachtung - zu Recht.
Trotzdem wünschen sich Millionen junge Europäerinnen und Europäer eine funktionierende, tüchtige, kühne Demokratie im 21. Jahrhundert.
Doch was wird uns hier heute auf der Kommissionsbank geboten?
Sind das die Tüchtigen und die Besten, die wir brauchen?
Wir hier oben in der letzten Reihe repräsentieren eine unabhängige Bürgerliste, die entscheidend dazu beigetragen hat, dass die Rechtsradikalen, die es hier gibt, nicht wieder eine Fraktion darstellen.
Wir sind glühende Proeuropäer.
Aber genau aus diesem Grund sind wir äußerst enttäuscht über das Personal, das Sie uns anbieten, und über dessen Qualität.
Würden wir hier einen Assistenten einstellen, der so zur Lachnummer wird, wie man bei Youtube jetzt Günther Oettinger in "Oettinger talking English" sehen kann?
Vermutlich nicht.
Würden wir es hier kompetenzmäßig mit einem österreichischen Kommissar zu tun haben wollen, der in seinem Bereich gar nicht ausgewiesen ist?
Es gäbe hier im Parlament, Herr Kommissionspräsident, sehr viele erfahrene Parlamentarier, mit denen Sie sich schmücken könnten.
Eine haben Sie zum Beispiel mit der Schwedin, das ist richtig.
Aber warum haben Sie nicht Othmar Karas?
Warum haben Sie nicht hier einen Deutschen genommen, statt dem, was Sie haben?
Weil Sie nicht dürfen.
Weil wir trotz des Lissabon-Vertrags immer noch gefangen sind, weil wir immer noch nicht so selbständig sind, dass wir souverän entscheiden können - Sie nicht und wir als Parlament nicht.
Leider dürfen wir auch weiterhin nicht Kommissare einzeln abwählen.
Das ist ein demokratischer Zustand, wie wir ihn in Österreich im 19. Jahrhundert hatten.
Das ist nicht tauglich für das Europa, das wir brauchen, von dem wir träumen.
Ich warne Sie: Passen Sie auf, wenn Sie so weitermachen, spielen Sie den Nationalisten und genau den EU-Feinden in die Hände.
Stattdessen brauchen wir mehr Demokratie! <BRK>
