Herr Präsident!
Lassen Sie uns das ganze Verfahren etwas ruhiger angehen!
Normalerweise werden die Vizepräsidentinnen und Vizepräsidenten dieses Hauses zu Beginn der Legislaturperiode bzw. in der Mitte der Legislaturperiode in einer Liste gewählt.
Wenn wir das tun, Kolleginnen und Kollegen, erfahren Sie immer nur, wie viele Ja-Stimmen eine Kollegin/ein Kollege bekommen hat, danach ergibt sich auch die Reihenfolge der Mitglieder des Präsidiums.
Nun wählen wir heute, weil ein Kollege ausgeschieden ist, einen Vizepräsidenten nach, so dass auch hier nur entscheidend ist, ob er die nötige Anzahl der Ja-Stimmen bekommen hat, um gewählt zu sein.
Etwas anderes ist nicht entscheidend.
Es unterscheidet sich von anderen Wahlen.
(Beifall)
Die geheime Abstimmung hat der Präsident des Parlaments perfekt beschrieben, bei mir hat es auch wundervoll funktioniert, ohne dass ich verschiedene Tasten drücken musste.
Ich habe die Taste gedrückt, die ich drücken wollte, und das blaue Licht erschien.
Ich glaube, das können wir jetzt einfach noch einmal alle zusammen versuchen, Herr Präsident!
(Beifall)
