Herr Präsident, sehr geehrte Kommissarin Damanaki, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ein herzliches Willkommen allen Fischern hier im Raum!
Die heutige Abstimmung ist ein Meilenstein für das Europäische Parlament.
Zum ersten Mal seit der Ratifizierung des Lissabon-Vertrags äußern wir uns zu der Reform der Gemeinsamen Fischereipolitik.
Auf uns kommt in den nächsten Jahren viel Macht, aber auch viel Verantwortung zu.
Der Bericht ist akzeptabel, und ich danke Frau Patrão Neves und Josefa Andrés Barea für die gelungene Arbeit.
Es ist uns gelungen, wichtige sozialdemokratische Anliegen in den Bericht einfließen zu lassen.
Dazu gehört eine gezielte Unterstützung der handwerklichen Fischerei.
Die Betroffenen werden nun in die Entscheidungswege mit eingebunden.
Kleine Familienbetriebe müssen besonders gefördert werden.
Ihre Anwesenheit in den Küstenregionen sorgt nicht nur für Arbeitsplätze, sondern trägt auch zur touristischen Attraktivität vieler Regionen bei.
Einige Teile des Berichts müssen noch verbessert werden.
Entsprechende Änderungsanträge haben wir eingebracht.
Wir Sozialdemokraten wollen klarstellen, dass eines der zentralen Probleme die immer noch vorhandenen Überkapazitäten sind.
Fakt ist auch, dass ökologische Nachhaltigkeit überhaupt erst die Grundvoraussetzung für ein wirtschaftliches Überleben der Fischer ist.
Ökologie muss also Priorität haben.
Ein dritter wichtiger Punkt sind die Außendimension der GFP und die Partnerschaftsabkommen mit Drittländern.
Wir beantragen, Ziffer 121 zu streichen, die die europäischen Fischereiinteressen über Gebühr betont.
Wir sollten uns auch außerhalb der europäischen Gewässer so benehmen wie zu Hause, also weltweit Nachhaltigkeit, Menschenrechte und Demokratie fördern und dafür sorgen, dass die Einkünfte aus Partnerschaftsabkommen nicht in den Schatullen korrupter Diktaturen versickern.
Abschließend noch etwas Grundsätzliches: Die europäische Fischereipolitik ist ein heißes Eisen, denn es gibt zahlreiche handfeste nationale Interessen.
Es ist sicherlich kein Geheimnis, dass diese in den letzten Wochen zu erhitzten Debatten in den Fraktionen geführt haben.
Es ist uns allen zum Glück gelungen, gute Kompromisse zu finden.
Wenn es dann zur Gesetzgebung kommt, müssen wir uns aber noch stärker als heute an der Sache orientieren und gemeinsam europäische Lösungen erarbeiten.
Das Klein-Klein der nationalen Begehrlichkeiten sollten wir dem Rat überlassen.
