schriftlich. - Ich will mein Votum gegen das neue Abkommen keinesfalls als ein Nein zum Kampf gegen Terrorismus verstanden wissen.
Terroristische Akte sind zu verhindern, und jeder terroristische Akt muss auf das Schärfste verurteilt werden.
Dem gegenüber steht der Schutz der Bürgerrechte.
Die Bürgerrechte sind kein selbstverständliches Gut - dafür wurde gekämpft!
Ich bin der Überzeugung, dass bei einer längeren Diskussionsphase das Ergebnis dieses Abkommens so ausgesehen hätte, dass für beide Seiten - die USA und Europa - ein völlig zufriedenstellendes Resultat hätte gefunden werden können.
