Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Kolleginnen und Kollegen!
Die Türkei ist natürlich ein emotionales Thema, das ist vollkommen klar.
Nur eines muss man in diesem Kontext natürlich immer beachten, was heute des Öfteren angesprochen wurde: Das Parteienverbot ist natürlich letztendlich in keinster Weise zu akzeptieren, nur das Parteienverbot wurde nicht von der Regierung ausgesprochen, sondern von der Justiz.
Da müssen wir unterscheiden, um auch fair und ehrlich zu sein.
Aber das wollte ich nicht sagen.
Wir als Europäer müssen uns doch die Frage stellen, wo wir überhaupt hinwollen.
Wenn wir als globaler Akteur nicht nur wirtschaftlich - das möchte ich als Sozialdemokrat unterstreichen -, sondern auch politisch Werte transportieren wollen, nicht nur in Europa, sondern auch über die europäischen Grenzen in die Welt hinaus, dann brauchen wir letztendlich auch die Türkei dafür.
Das gibt uns auch die Möglichkeit, das, was gefordert ist, der Türkei gegenüber mit einer harten, klaren Sprache zu vertreten.
Nur dann wird es uns gelingen, einen Demokratisierungsprozess anzuschieben, um im Sinne der Sache erfolgreich zu sein.
