im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Die Sperre des europäischen Luftraums war zweifellos eine notwendige Präventivmaßnahme im Interesse der Sicherheit.
Im Nachfeld, und bevor der Luftraum zum zweiten Mal gesperrt werden musste, sollte nun ein adäquaterer Umgang mit dem Problem gefunden werden.
Ich muss leider sagen, dass das offensichtlich überhaupt nicht gelungen ist, weder bei der Koordination der Messungen, bei den Auswertungen, noch im Sinne der Passagiere.
Auch das zweite Mal war die Behandlung der Passagiere, die auf Flüge warten mussten, die zurückgestuft wurden, in Sachen Information extrem mangelhaft, und das muss vorrangig verbessert werden.
Ich frage mich, wann es wirklich einmal gültige Pläne geben wird.
Herr Kommissar, Sie haben ferner die Frage in Bezug auf die Finanzen und eine mögliche Entschädigung der Fluglinien nicht sehr ausführlich beantwortet.
Das ist eine zentrale Frage, denn dieses Thema ist ständig und immer noch in Diskussion.
Wie soll denn das überhaupt gelöst werden?
Wer soll denn überhaupt kompensiert werden?
Die Fluglinien?
Geben die das Geld an die Passagiere weiter?
Bekommen zum Beispiel Geschäftsleute, die wichtige Termine versäumt haben, eine Kompensation?
Bekommt ein Händler, eine Firma, die auf Ersatzteile warten musste, eine Kompensation?
Warum nur die Fluglinien?
Ich halte das für nicht gerechtfertigt, wenn man es mit den wirtschaftlichen Auswirkungen dieser Krise insgesamt vergleicht!
Außerdem müssen wir doch wirklich auch in Rechnung stellen, dass die Fluglinien durch die Streichung der Kerosinsteuer letzten Endes eine Dauersubvention von den europäischen Bürgerinnen und Bürgern einbehalten, und damit natürlich von vornherein schon eine Subvention haben.
Herr Kommissar, diese Frage steht an und ich erwarte mir von Ihnen hier eine Antwort!
