Herr Präsident!
Zuerst an meinen Kollegen Lambsdorff: Ich muss Ihren Vorwurf zurückweisen!
Sie haben gemeint, die Grünen würden Erweiterung um jeden Preis wollen.
Es ist für uns ganz klar, dass wir für Erweiterung stehen, auch was die Türkei betrifft, den Balkan sowieso, aber mit Erfüllung aller Kriterien.
Lassen Sie mich zur Türkei sagen: Bei allen heute schon erwähnten Problemen sehe ich bei der türkischen Regierung doch den Willen weiterzugehen.
Zum Beispiel hat das Innenministerium jetzt das Protokoll annulliert, nach dem das Militär bisher eigenständig in Sicherheitsfragen eingreifen konnte.
Das ist ganz wichtig.
Ich hoffe, dass es von einer Mehrheit dieses Hauses Unterstützung für unseren Änderungsantrag Nr. 10 geben wird, in dem es darum geht, auch das Ziel des Beitritts im Auge zu behalten.
Denn nur so ist auch die EU glaubwürdig in Bezug auf das, was sie einmal versprochen hat - das Ziel des Beitritts, wenn alle Kriterien erfüllt sind.
Zu Mazedonien: Hier gibt es - und auch das erkenne ich an und bin froh darüber - große Fortschritte in vielen Bereichen.
Aber zu einem Punkt, den auch Kollege Cashman zuerst angesprochen hat: Es geht nicht an, dass eine Regierung hergeht und Antidiskriminierungsregelungen machen will und die sexuelle Orientierung herausnimmt.
Das ist europäisches Recht.
Menschenrechte sind unverhandelbar, und ich hoffe, dass eine Mehrheit auch diesen gemeinsamen europäischen Menschenrechten bei unserem Änderungsantrag zustimmt.
