Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Diese Leitlinien für die Entwicklung der transeuropäischen Netze hören sich erst einmal sehr technisch an.
Aber der Berichterstatter, Brian Simpson, hat schon darauf hingewiesen, dass sie natürlich von existenzieller Bedeutung sind, was die wirtschaftliche Entwicklung in Europa in der Zukunft betrifft.
Verkehrswege sind die Blutadern der Volkswirtschaft.
Darüber sind wir uns alle einig.
Wir müssen auch immer wieder feststellen, dass Europa sich als Wirtschafts- und Handelsplatz mit den großen Wirtschafts- und Handelsplätzen Amerikas und Südostasiens im Wettbewerb befindet.
Deshalb ist es notwendig, dass wir unsere Inlandsverkehre für den heimischen Markt entwickeln und auf der anderen Seite natürlich auch die Exportfähigkeit Europas mit der Entwicklung der transeuropäischen Netze verbinden und sie immer weiter stärken.
Verkehrsadern haben die Aufgabe, Quellverkehre aufzunehmen, sie in Zielverkehre umzuwandeln und sie letztendlich dorthin zu leiten, wo die Kunden sind.
Die große Frage dabei ist, dass natürlich die Entwicklung von großen Verkehrsachsen auch die Erschließung des Raums und damit eine Wirtschaftsentwicklung als Aufgabe hat - das dürfen wir dabei keinesfalls vergessen.
Europa ist ein Kontinent, der sehr viele Küsten und sehr große Häfen hat, und diese Häfen müssen untereinander verbunden werden - da ist Mobilität das A und O. Aber wir dürfen nicht nur just-in-time denken, sondern wir müssen natürlich auch kostengünstig, umweltverträglich und umweltfreundlich arbeiten.
Das wird in der Zukunft von besonderer Bedeutung sein.
Eine ganz entscheidende Frage wird sein: Können wir die Nord-Süd- und Ost-West-Verbindung, die wir bei Schiene, Straße und Wasserstraße zur Zeit schon haben, in ein wirkliches Netz umwandeln?
Denn hier muss man feststellen, dass es Flaschenhälse gibt, die wir umfahren müssen.
Da sind dann Dinge, die natürlich zu beachten sind.
Was die längste transeuropäische Achse - von Palermo bis nach Berlin - angeht, so sollte diese über Rostock in Richtung Skandinavien weiter verlängert werden.
Solche Dinge werden wir in der Zukunft beachten müssen.
(Die Präsidentin entzieht dem Redner das Wort.)
