Frau Präsidentin, Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte zwei Punkte sehr präzise ansprechen.
Erstens: Haben wir schon eine erfolgversprechende Strategie EU 2020?
Nein, wir haben noch keine!
Und ich will sagen, warum.
Wenn Sie in der Kommission und die Mitgliedstaaten sagen, wir machen zuerst die schnelle Haushaltskonsolidierung und danach kümmern wir uns um Wirtschaft und Beschäftigung, ist das eine Rechnung, die nicht aufgehen wird.
Wenn Sie uns nicht glauben, dann lesen Sie die Stellungnahme des Internationalen Währungsfonds von gestern: Die private Nachfrage ist noch lange nicht angesprungen.
Wir sind in Sorge um die öffentlichen Investitionen.
Wenn Sie nicht eine integrierte Strategie betreiben, in der konkrete Beschäftigungsziele im Mittelpunkt stehen, haben wir keine Chance, die Krise zu bewältigen.
Zweitens: Haben wir eine Antwort auf die Schuldenkrise der Länder, die am meisten unter Druck stehen?
Nein, wir haben keine Antwort bisher!
Länder haben Fehler gemacht, mehr als ein Land.
Aber wenn Sie die Daten genau lesen und die Analysten anhören, dann wissen Sie, dass mindestens die Hälfte der griechischen Aufschläge den Spekulanten zu schulden sind - den Spekulanten, die Sie in der Kommission fünf Jahre lang nicht regulieren wollten, den Hedgefonds.
Jetzt endlich tun wir das.
Was heißt das in der Praxis?
Wir brauchen einen Europäischen Währungsfonds, einen Fonds, der diesen Ländern hilft.
Nicht nur außerhalb der Eurozone müssen wir vernünftige Kredite vergeben können, sondern auch innerhalb gegen Auflagen.
Aber wir müssen europäische Politik machen, um die Krise zu lösen, und zwar jetzt!
