Frau Präsidentin!
Ich werde jetzt nicht die Ideologiefrage hier ansprechen, das können wir ein andermal tun, aber ich denke, dass die Ideologen eher auf der anderen Seite sitzen.
Die Kommission verfügt in den nächsten Woche über zwei konkrete Instrumente: Das erste ist, es steht noch Geld im Risk-Sharing Finance Facility zur Verfügung.
Dieses Geld könnte jetzt verstärkt für erneuerbare Energien und Energieeffizienz eingesetzt werden.
Mir wird gesagt, dass die Generaldirektion Forschung der Kommission das Geld blockiert, es also nicht für Energie ausgeben will, sondern lieber für IKT und andere Bereiche.
Herr Kommissar, können Sie mir dazu etwas sagen?
Zweitens, es verbleiben anscheinend noch mindestens 15% der Gelder aus dem Konjunkturprogramm, und wir haben als Parlament durchgesetzt, dass dieses Geld für Energieeffizienz ausgegeben werden muss, insbesondere für Smart Cities.
Können Sie mir dazu auch noch etwas sagen?
