Frau Präsidentin!
Wir haben schon eine ganze Menge gehört.
Es ist so, dass es in diesem Fall, wie Frau Figueiredo sagte, um eine Richtlinie geht, die für Arbeitnehmer gedacht ist.
Das ist richtig.
Es gibt aber auch Selbständige, und die sind keine Arbeitnehmer.
Es ist wichtig, dass man sich in Europa entscheiden kann, wie man arbeiten möchte - das ist ja auch gut so -, als Arbeitnehmer oder als Selbständiger.
Als Selbständiger muss man sich natürlich genauso an einige Spielregeln halten.
Digitale Fahrtenschreiber sind grundsätzlich in allen Lkws und entsprechenden Fahrzeugen, die in Frage kommen, vorhanden.
Es wäre aber eine übergebührliche Beeinträchtigung der Entscheidungsfreiheit für Selbständige, wenn wir sie jetzt in der Richtlinie mit drin haben.
Darum ist meine Fraktion auf jeden Fall dafür, die Selbständigen in diesem Fall herauszunehmen.
Wir finden den Vorschlag von Frau Bauer richtig und genauso auch den Vorschlag der Kommission.
Das sollte berücksichtigt werden.
Wir wollen kleine und mittelständische Unternehmen schützen, und das können wir, indem wir jetzt in diesem Fall dem Vorschlag entsprechen.
