Frau Präsidentin, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich schließe mich den Glückwünschen an Frau Lulling an.
Ich begrüße das Faktum, dass mit diesem Bericht ein weiterer Schritt hin zur Verwirklichung des Grundsatzes der Gleichbehandlung von Männern und Frauen auch im Bereich der Selbständigen getan wird.
Ein wichtiger und richtiger Eckpunkt ist, dass es jetzt nicht nur um die Ehe-, sondern auch um die Lebenspartnerin geht.
Und endlich kann die mitarbeitende Partnerin den gleichen sozialen Schutz genießen.
Das betrifft auch den Mutterschutz.
