im Namen der ALDE-Fraktion. - Frau Präsidentin, sehr geehrte Frau Kommissarin!
Was wir alle bei der Thematik angesprochen haben, ist, dass wir schlichtweg mehr Mitgliedstaaten davon überzeugen müssen, sich an diesem Programm zu beteiligen.
Ich glaube, das hat ganz viel damit tun, aufzuklären und auch die Vorteile aufzuzeigen, denn diejenigen, die daran teilnehmen, haben bisher immer gesagt, dass sie es weiterhin machen und dass sie es begrüßen.
Es ist ganz wichtig zu erklären, um welche Menschen es sich handelt.
Es handelt sich um Menschen, die selbst nicht die Kraft haben, nach Europa zu kommen.
Es sind Frauen, Kinder und kranke Menschen, die in Flüchtlingslagern außerhalb der EU sitzen und unsere Hilfe brauchen.
Ich finde es sehr gut, dass wir beschließen werden, zukünftig einen größeren Teil aus dem Flüchtlingsfonds zur Verfügung zu stellen.
Ich glaube aber zugleich, dass es sehr wichtig ist, dass diese Gelder, wenn sie an die nationalen Parlamente, also an die Nationalstaaten ausgezahlt werden, nicht irgendwo im Haushalt verschwinden, sondern dass sie tatsächlich genutzt werden, um eine nachhaltige Struktur aufzubauen, dass das Geld eigentlich sogar an die Gemeinden und an die Städte weitergegeben werden müsste, wo die Integration tatsächlich stattfindet, wo die Kindergartenplätze und die Wohnungen zur Verfügung gestellt werden.
Es ist ein ganz wesentlicher Punkt, die Städte und Gemeinden als Verbündete in diese Diskussion mit einzubinden.
Die Nationalstaaten sind vielleicht eher geneigt, das kurzfristig abzulehnen, als die Gemeinden vor Ort.
In der Planbarkeit, die damit verbunden ist, sehe ich ein wichtiges Verbindungselement zwischen uns als EU und denen vor Ort, die die Integration leisten.
Alle zusammen können hier sicherlich einen Anschub für das Neuansiedlungsprogramm geben, was ich sehr gut finde.
Vor allem muss man eines ganz klar sagen: Der Bürger muss mitgenommen werden, es müssen Menschen und Vereine gefunden werden, die diesen Menschen, die vor Ort ein neues Leben anfangen möchten, den Weg erleichtern und ihnen zeigen, wie die Stadt vor Ort funktioniert oder wo das nächste Schwimmbad ist.
Wir brauchen hier einen gesamtgesellschaftlichen Konsens, dass wir bei einem Neuansiedlungsprogramm mitgehen wollen, dass es eine gute Lösung ist und dass man die Integration tatsächlich vor Ort bewerkstelligt.
