schriftlich. - Krebs ist EU-weit die größte Bedrohung der Volksgesundheit mit hoher Sterberate.
Von drei Millionen Neuerkrankten überleben immerhin 1,7 Millionen die Krankheit nicht.
Bei rechtzeitiger Erkennung und Behandlung könnte diese Zahl deutlich gesenkt werden.
Folglich ist es nicht nur die Therapie, auf die EU-weit gesetzt werden muss, sondern auch die Prävention muss dringend unterstützt werden.
Eine länderübergreifende Zusammenarbeit muss ein prioritäres Anliegen sein, damit eine dauerhafte Eindämmung von Krebs erreicht werden kann.
Der vorliegende Bericht ist ein deutliches Signal in die richtige Richtung, weshalb ich dafür gestimmt habe.
