Herr Präsident!
Herr Kommissar, während der Anhörungen der neuen Kommissare war Transparenz eines jener Wörter, die am häufigsten verwendet wurden.
Sie haben heute wieder davon gesprochen, dass ohnehin alles schon transparent sei, dass alles schon offen sei.
Ich muss Ihnen ehrlich sagen, dieser Definition von Transparenz kann ich leider nicht folgen.
Offensichtlich gilt das auch für eine große Zahl meiner Kolleginnen und Kollegen hier im Hause.
Transparenz ist etwas anderes, als einige Informationsbissen hinzuwerfen und zu sagen: "Hm, den Rest können wir leider nicht offenlegen, weil wir irgendwem versprochen haben, dass das Ganze geheim bleiben soll."
Wir sind in eine neue Phase eingetreten.
Es wird jetzt nicht mehr möglich sein, mittels internationaler Verträge blinden Nachvollzug mit Handelspartnern auszumachen, der die europäische Gesetzgebung dann für die Zukunft beeinflusst.
Das ist seit dem Vertrag von Lissabon nicht mehr möglich.
Das heißt, blinder Nachvollzug endet genauso wie Intransparenz und Geheimniskrämerei vor den Türen des Europäischen Parlaments.
Wir brauchen Glaubwürdigkeit für einen Schutz von Innovation, den Sie hier als das große Argument ins Treffen führen.
Glaubwürdigkeit werden Sie aber nicht erreichen, wenn Sie alles hinter verschlossenen Türen aushandeln und dann die Menschen zu beruhigen versuchen, dass es eh und ohnehin nicht so schlimm werden wird.
Herr Kommissar, das ist der falsche Weg!
