im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Ich möchte zunächst an den Kollegen Brok anknüpfen.
Ja, das war ein ganz betrübliches Ergebnis für den Helden 2004, Viktor Juschtschenko, im ersten Wahlgang so abgestraft zu werden.
Aus meiner Sicht der Dinge hat Herr Juschtschenko alleine die Quittung bezahlt für viele Versäumnisse aller Akteure, die an der Spitze der ukrainischen Parteien oder Blöcke stehen.
Eine wesentliche Sache, mit der wir uns beschäftigen müssen, ist, dass wir im Moment an der Spitze ukrainischer Parteien keine Personen finden, denen die Menschen in der Ukraine wirklich zutrauen, ihr Land im Sinne und zum Wohle aller Bürgerinnen und Bürger zu führen.
Wenn es ein Ergebnis der Wahlbeobachter gibt - neben der ordentlichen Durchführung der Wahl, denn dies war gegeben -, dann war es die in vielen Gesprächen gewonnene Erkenntnis, dass eigentlich bestenfalls das kleinere Übel gewählt wurde.
Kein Bürger, den ich getroffen habe, hat diese Wahl mit großen Erwartungen verbunden.
Das ist bedrohlich für eine so junge Demokratie, die sich schon so weit vom ehemaligen sowjetischen System entfernt hat wie kein anderes Land im Osten des Kontinents.
Herr Füle, ich hoffe, dass Ihre Anwesenheit heute und das Fehlen von Cathy Ashton nicht bedeutet, dass die Ukraine jetzt wieder nur zweitrangig ist und unter den Prioritäten der Außen- und Sicherheitspolitik irgendwie verschwindet.
Es muss eine ganz große Priorität sein, das war es in den letzten fünf Jahren nicht.
Den inneren Versäumnissen in der Ukraine stehen Versäumnisse in den europäischen Strategien gegenüber.
Wir dürfen das nicht länger auf die leichte Schulter nehmen, und diese Westorientierung verdient unsere unbedingte Unterstützung.
Wir haben da viel zu verlieren.
Gas ist ein Thema, das immer wieder viel Aufsehen erregt.
Ich sage nur Sewastopol.
Da kommt ein großer Konflikt auf uns zu.
Wir dürfen die Dinge nicht wieder einfach so laufen lassen.
Sie haben da eine große Verantwortung übernommen.
