im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, lieber Diego López Garrido, lieber Maroš Šefčovič!
Ich glaube, wir haben hier gegenwärtig eine große Chance für Europa, dieses gemeinsame Europa, das begonnen hat mit Verträgen zwischen Staaten, d. h. eigentlich mit einem klassischen Instrument der Außenpolitik, bei dem die Bürger mehr oder weniger Zuschauer waren, jetzt mehr und mehr zu einem Europa der Bürger zu machen.
Worüber wir heute hier diskutieren, das ist das erste Instrument einer unmittelbaren Bürgerbeteiligung auf europäischer Ebene.
Ich glaube, allen ist deutlich, welche Chance das insbesondere bedeutet für das Kreieren, für das allmähliche Entwickeln von so etwas wie einer europäischen Öffentlichkeit, eines europäischen demos, den dieses Europa ja braucht, denn noch immer diskutieren wir in Frankreich, in Italien, in Portugal, in Deutschland usw. im Grunde mehr oder weniger getrennt.
Wir haben, was die Bürger betrifft, kaum gemeinsame europäische Diskussionen.
Aber eine solche europäische Bürgerinitiative könnte helfen, das voranzubringen, und es könnte helfen, das Gefühl bei den Bürgern ein Stück weit zu überwinden, dass Brüssel weit weg ist und dass sie - die Bürger - in Brüssel nichts zu sagen haben.
Wir schaffen hier ein erstes Instrument, das den Bürgern ein Wort mitzureden gibt in Brüssel.
Es kommt aber entscheidend darauf an, wie wir es ausgestalten.
Ich will sehr deutlich sagen, dass noch nicht entschieden ist, ob es am Ende ein Erfolg wird oder letztlich zu Enttäuschung beiträgt.
Das hängt ab von der Ausgestaltung.
Ich kann gut verstehen, lieber Herr Šefčovič, dass Sie uns heute noch nicht Details vorstellen konnten, denn ich weiß, dass Sie noch gar nicht abschließend entschieden haben.
Aber wir haben Gelegenheit, ein paar Punkte hier vielleicht gemeinsam kurz festzuhalten.
Ich möchte deshalb einen ganz besonders herausgreifen:
Für mich steht und fällt der Erfolg der Sache damit, dass der Vorschlag der Kommission oder zumindest am Ende das, was wir als Legislativvorschlag hier beschließen werden, nicht nur Hürden und Bestimmungen enthält, die die Bürger zu beachten haben, sondern auch Bestimmungen enthält, wie die Kommission eine zustande gekommene Volksinitiative seriös bearbeitet, denn es wäre in meinen Augen außerordentlich frustrierend, wenn eine Million Bürger eine solche Initiative unterzeichnet hätte und am Schluss das Ganze sang- und klanglos im Papierkorb verschwände.
Wir brauchen drei Stufen der Zulässigkeitsprüfung.
Erstens formal: Sind die Unterschriften zustande gekommen?
Dann rechtlich: Ist das im Zuständigkeitsbereich der Europäischen Union, verstößt es nicht gegen geltendes Recht?
Und schließlich brauchen wir eine inhaltliche Prüfung.
Und hier halte ich für wichtig, dass zu dieser Prüfung die Bürgerinnen und Bürger eingeladen werden, dass ein Hearing stattfindet, dass man sie wertschätzt und ihr Anliegen diskutiert und sie nicht nur ex cathedra von oben irgendwann einen Brief erhalten.
Dies als Anregung.
Kurz eine zweite Anregung: Ein Drittel oder neun Mitgliedstaaten scheint mir und scheint uns insgesamt in diesem Haus zu hoch, das Parlament hat sich für ein Viertel ausgesprochen, diese Zahl muss man in Verbindung mit der zweiten Hürde, nämlich der Hürde innerhalb der Mitgliedstaaten sehen.
Ich habe in den Gesprächen, die wir miteinander führen durften, vorgeschlagen, sie nach der Größe der Mitgliedstaaten zu staffeln, denn es macht einen großen Unterschied, ob ein großer oder ein kleiner Staat beteiligt ist, und ich sehe Offenheit für diesen Vorschlag.
Zu anderen Punkten kann ich aus Zeitgründen nicht mehr Stellung nehmen.
Ich wünsche uns, dass wir dieses erste Instrument transnationaler Demokratie miteinander auf den Weg bringen.
