im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin, Frau Hohe Vertreterin!
Wir wissen ja, welche Hoffnungen 2005, als die Tulpenrevolution stattfand, bestanden, dass endlich alles anders wird, wenn ein neuer Präsident kommt, der die Bedürfnisse und die Interessen der Bevölkerung im Sinne von Demokratie, von Mitsprache wirklich ernst nimmt.
Es hat sich leider gezeigt, dass er das nicht tat, und jetzt ist ihm dasselbe passiert wie zuvor seinem Vorgänger.
Vonseiten der Europäischen Union hier massiv einzuwirken, ist jetzt das Gebot der Stunde.
Frau Ashton, Sie haben gesagt - und ich habe das auch begrüßt -, dass Sie den Sonderbeauftragten Morel gleich in die Region geschickt haben.
Ich denke, das war sinnvoll und hilfreich.
Es ist aber genauso notwendig, dass die EU jetzt - und ich hoffe, das wird ab nächstem Montag beim Rat geschehen - ihre Zentralasienstrategie so revidiert, dass sie tatsächlich auch Wirkung haben kann.
Meine Frage ist: Wie haben Sie vor, das anzugehen?
Wie wollen Sie unterstützen, dass der Prozess der Ausarbeitung einer Verfassung ein wirklich umfassender sein wird, der alle Menschen miteinbezieht, wie Sie das ja vorgeschlagen haben?
Denn es ist notwendig, dass wir dazu beitragen, dass es in dieser Region und in Kirgisistan selbst in Richtung Zusammenarbeit geht und nicht mehr in Richtung Konfrontation.
Ich denke, das ist für die Zukunft der gesamten Region und darüber hinaus wichtig.
