im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Kommissar!
Es herrscht zurzeit zwar relative Ruhe auf dem Land, aber nicht, weil die Bauern zufrieden sind, sondern weil viele der Bauern zurzeit sehr frustriert sind.
Wir können auch nicht alle darauf vertrösten, dass wir im Jahr 2013 eine große Lösung für die Agrarkrise finden, sondern wir müssen jetzt Antworten geben.
Da sind wir uns wohl einig.
Die Proteste können sich nämlich auch sehr schnell wieder hier nach Brüssel bewegen.
Wir müssen Antworten geben.
Im Milchbereich ist im Wesentlichen eine Politikkorrektur notwendig.
Ich war auf der Konferenz der High Level Group, und ich fand die Antworten, die auf die Milchkrise gegeben wurden, zwar interessant, aber bei Weitem nicht ausreichend.
Wenn man eine Politikkorrektur machen muss, dann muss man die Beschlüsse der letzten Zeit, aus der Reglementierung auszusteigen, in Frage stellen.
Denn man kann ja am Ende dieses Prozesses sagen, dass der Quotenausstieg nicht mit einer sanften Landung geendet hat, sondern mit einer sehr harten Landung.
Man muss jetzt dringend nachdenken: Wie kann Politik, wie können wir wieder Maßstäbe setzen, wie können wir wieder den Staat - sprich die Europäische Union - ins Spiel bringen, damit wir klarere Regeln für Märkte geben?
Märkte funktionieren nicht von alleine.
Das ist die Antwort auf die Finanzkrise, und das ist auch die Antwort auf die Krise in der Landwirtschaft: Wir müssen Regeln geben.
Wir stehen zurzeit vor einem wahnsinnigen Konzentrationsprozess in der Landwirtschaft.
Mich erfüllt es mit Sorge, wenn ich in der Zeitung lese, dass in Südengland Ställe in einer Größenordnung für 8 000 Kühe gebaut werden, und auf der anderen Seite viele Kleinbetriebe in benachteiligten Regionen ihre Hoftore schließen.
Das ist eine Entwicklung, die nicht zu einem europäischen Agrarmodell hinführt, sondern zu einem sagen wir ruhig amerikanischen Agrarmodell mit immer größeren Strukturen, was schließlich und endlich zum Verlust vieler bäuerlicher Milchviehbetriebe in Europa führen wird.
Das sind auch Arbeitsplätze, das muss man immer wieder sehen.
Herr Jahr, in einem Punkt sind wir uns einig, wenn auch nicht in dem Punkt, dass es richtig ist, die Agrarpolitik auf den Weltmarkt auszurichten.
Wir brauchen eine klare rechtliche Stellung der Bauern.
Sie sind das schwächste Glied im Handel, sie sind diejenigen, die als erste die Dumpingpreise ausbaden müssen, die in vielen Bereichen gemacht werden.
Darin sind wir uns einig, dass wir da von Seiten der Politik dringend eine klare Vorgabe brauchen, wie wir Märkte in Zukunft besser regulieren können.
Man muss bei der Betrachtung auch mal ein bisschen über den europäischen Tellerrand hinausschauen, wie es denn in anderen Regionen geregelt wird.
Uns macht keiner Vorschriften, wenn wir unsere Märkte regeln.
Wir haben uns in den letzten Jahren zu weit fortbewegt mit der Aufgabe vieler Marktregeln.
Schauen wir ruhig einmal in andere Länder - und das sollte auch die High Level Group tun -, wie es anderswo geregelt wird.
Da kann man nur ganz klar sagen, das Modell Kanada ist für viele Bauern und für viele Verbraucher ein Modell, das sich bewährt hat.
Das sollte man nicht von vorneherein aus der Diskussion nehmen, sondern da sollten wir auch Antworten geben.
Bei der Kurskorrektur der Politik müssen wir auch darauf achten, Politik für regionale Märkte zu machen - immer darauf das Schwergewicht legen und nicht nur auf die 5 % der Produkte schauen, die auf dem Weltmarkt gehandelt werden.
Es kann auch nicht sein, dass wir Exportsubventionierungen und Interventionen als normale Regeln des Markteingreifens in Zukunft verstehen.
Davon müssen wir uns endgültig verabschieden.
