schriftlich. - Dem ganzen Vorhaben mag zwar ein guter Gedanke - nämlich auf Versorgungsengpässe reagieren zu können - zugrunde liegen, doch sind die Mitgliedstaaten schon nach der alten Verordnung nicht ihrer Meldepflicht nachgekommen.
Der vorliegende Entwurf scheint nicht geeignet, hier große Änderungen zu bringen.
In der vorliegenden Form können jedoch Marktinterventionen und auch überflüssiger Verwaltungsaufwand für die Unternehmen nicht ausgeschlossen werden.
Aus diesen Gründen, und um dem Bürokratismus nicht Vorschub zu leisten, habe ich gegen den Bericht gestimmt.
