Herr Präsident, Herr Kommissar, werte Kolleginnen und Kollegen!
Es ist klar, dass die Mercosur-Staaten für uns wichtige Handelspartner sind.
Dieser Handel mit den Mercosur-Staaten, Herr Kommissar, darf keine Einbahnstraße werden.
Es ist auch falsch, wenn immer wieder in der Öffentlichkeit behauptet wird, dass sich Europa auf den Agrarmärkten abschottet.
Wir nehmen über 90 % der afrikanischen Agrarexporte ab, 45 % der mittel- und südamerikanischen Agrarexporte.
Europa ist kein abgeschotteter Bereich.
Was ich kritisiere, Herr Kommissar, ist die Informationspolitik.
Sie war nicht gut.
Aus der Presse habe ich als Agrarpolitiker erfahren, dass diese Verhandlungen eröffnet worden sind.
Das sollte in Zukunft nicht der Fall sein, dass wir aus der Presse die Informationen bekommen.
Ich bitte Sie eindringlich, dass Sie den Agrarbereich hier im Parlament über den Verlauf der Verhandlungen informieren.
Was ich kritisiere, ist, dass man hier einen Freihandel anstrebt, der nicht auf Standards aufbaut.
Es kann nicht sein, dass wir in Europa hohe Verbraucherschutz-, Tierschutz- und Umweltschutzstandards einfordern und bei Importen dies nicht verlangen.
Ich nenne Ihnen hier nur ein Beispiel.
Wir haben voriges Jahr hier im Parlament das strengste Pflanzenschutzmittelgesetz der Welt beschlossen.
Es werden viele Wirkstoffe in Europa verboten.
Herr Kommissar, es darf in Zukunft nicht sein, dass Nahrungsmittel nach Europa geliefert werden aus Ländern, in denen man Wirkstoffe einsetzt, die in Europa aus Verbraucherschutzgründen verboten sind.
Verbraucherschutz ist unantastbar, und darauf müssen Sie bei den Verhandlungen achten.
Dann ist uns vor diesem Wettbewerb nicht Angst, dann werden wir als europäische Landwirte diesen Wettbewerb auch bestehen.
