Herr Präsident!
Ich habe mich nicht zur Geschäftsordnung gemeldet, sondern ich möchte Sie, Herr Präsident, und die Kollegen auf Folgendes aufmerksam machen: Es geht hier um ein Übersetzungsproblem.
Ich habe einen Änderungsantrag zum Bericht Lyon eingereicht, den Erwägungsgrund Ae: "In der Erwägung, dass die GAP auf die Bewahrung und Entwicklung einer multifunktionalen flächendeckenden und nachhaltigen Landwirtschaft in Europa auszurichten ist."
Leider ist das Wort in den Übersetzungen mit "extensive" wiedergegeben worden.
Dieses Wort "flächendeckend" hat in der deutschen Übersetzung aber eine ganz andere Bedeutung.
Flächendeckend bedeutet "in allen Regionen Europas".
Auch in Berggebieten soll eine flächendeckende Landwirtschaft stattfinden.
"Extensive" hat eine ganz andere Bedeutung.
