Herr Präsident!
Als sich die Sowjetunion Anfang der neunziger Jahre auflöste, meinten manche, dass sich junge Demokratien quasi von selbst entwickeln würden.
Heute wissen wir, dass diese jungen Staaten gewaltige Erblasten aus der sowjetischen Zeit mittragen.
Unterschiedlichkeiten der Völker wurden während der Sowjetherrschaft weitgehend unterdrückt, weshalb es in diesen Staaten heute zu so vielen religiösen und kulturellen Konflikten kommt.
Demokratie entsteht eben nicht von heute auf morgen und schon gar nicht, wenn sich korrupte Clans auf Kosten des Landes und seiner Bürger bereichern.
Gerüchten zufolge handelt es sich bei den Scharfschützen, die in die Menschenmenge in Bischkek geschossen haben, um usbekische und tadschikische Söldner.
Man versucht also, einen internationalen Konflikt zu entfachen, der für ganz Zentralasien gefährlich werden könnte.
Die europäische Außenpolitik sollte zur Entschärfung der Situation beitragen, Militärpräsenz ist jedoch der falsche Weg, wie man derzeit am deutschen Einsatz in Afghanistan unschwer erkennen kann.
Es gilt, eine kluge und zielorientierte Wirtschafts- und Entwicklungshilfe zu leisten.
Die Korruptionsbekämpfung muss Vorrang haben, die lokalen Clans gehören entmachtet!
Nur dann - und wirklich nur dann - hat die Demokratie in Zentralasien eine reelle Chance.
