Herr Präsident!
Lassen Sie mich vorab meine tiefe Anteilnahme den Opfern und den betroffenen Familien gegenüber zum Ausdruck bringen.
Wir haben in Österreich einen klaren Spruch: Wer rasch hilft, hilft doppelt.
Das sollte nicht das Thema sein.
Es wird notwendig sein, rasch die Töpfe zu finden, aus denen wir die Mittel bereitstellen, und den Betroffenen umgehend Hilfe zukommen zu lassen.
Es wird auch notwendig sein, Analysen durchzuführen.
Als Bewohner einer Bergregion kann ich sehr wohl nachvollziehen, was hier passiert ist.
Hier wurden auch Fehler gemacht, wie in unserem Land.
Wir haben begradigt, wir haben Wasserbau betrieben, ohne die Natur einzubeziehen, und aus kleinen Bächen und Kanälen wurden reißende Ströme.
Ich habe diese Vorfälle, die auch bei uns in Österreich vor zwei, drei Jahren an der Tagesordnung waren, mit Erschütterung gesehen, das heißt mit tiefem Mitgefühl und Verständnis.
Sofort nach dem Aufräumen, nach der Schadensbegrenzung, müssen wir zusammenarbeiten, um diese Fehler zu beheben.
Dabei bieten wir unsere Hilfe an.
Wir haben internationale Hilfe bei unserem großen Lawinenunglück in Galtür bekommen.
Internationale Hilfe war angesagt, so dass wir ein ganzes Dorf evakuieren konnten und die Menschen gerettet und ausgeflogen werden konnten.
Hier ist es an der Zeit, ein gutes Zeichen zu setzen, internationale europäische Solidarität zu zeigen, und auch ich bin bereit, hier einen Beitrag zu leisten.
