im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich möchte meinen Vorrednern in einem Punkt widersprechen: Mein Interesse ist nicht ein Abkommen so schnell wie möglich, sondern so gut wie möglich.
Die Qualität muss vor dem zeitlichen Rahmen stehen.
Ich möchte eine weitere Vorbemerkung machen: Das Europäische Parlament hat ja schon einmal ein Abkommen abgelehnt, und neben den vielen inhaltlichen Gründen war ein Aspekt auch die Nichtbeteiligung des Europäischen Parlaments.
Wir haben in dieser Woche aus aktuellem Anlass beschlossen, keine Beschlüsse hier im Parlament zu fassen.
Und es gibt den Beschluss, den Rat aufzufordern, seine Beschlüsse ebenfalls hinauszuzögern, bis wir unsere Beschlüsse fassen konnten.
Ich bin nun ein wenig überrascht, dass es Mitglieder dieses Hauses gibt, die diese eigenen Beschlüsse offenbar nicht ernst nehmen, sondern meinen: Ach ja, der Rat kann ja trotzdem einfach entscheiden.
Ich finde, so kann man mit eigenen Beschlüssen nicht umgehen.
Ich bleibe dabei: Der Rat sollte auch seine Entscheidung zurückziehen bis nach dem 6. Mai, wenn wir beschlossen haben.
Ich bin sicher, das bringt in der Sache keine Nachteile, und auch die USA würden dafür Verständnis haben.
Zum Mandatsentwurf selber: Ich nehme sehr wohl positiv zur Kenntnis, dass die Kommission bemüht ist, unseren Forderungen entgegenzukommen.
Gleichwohl will ich deutlich sagen: Dieses Verhandlungsmandat muss noch substanzielle Veränderungen erfahren.
Diese sind notwendig, wenn das Europäische Parlament einem neuen Abkommen mehrheitlich zustimmen muss.
Für dieses Ziel ist das derzeitige Mandat aus meiner Überzeugung nicht ambitioniert genug.
Das Problem des massenhaften Datentransfers ist nach wie vor ungelöst.
Wenn uns US-Behörden sagen, es gehe monatlich um konkrete Angaben zu fünf bis zehn Personen, dann ist die millionenfache Übertragung von Daten europäischer Bürger und Bürgerinnen sicher nicht verhältnismäßig für diesen Zweck.
Und im Übrigen auch an Kommission und Rat nochmals: Die ständig behauptete existenziell hohe Bedeutung dieses Abkommens als zusätzliche Maßnahme zur Terrorismusbekämpfung ist nicht so eindeutig belegt, wie uns das immer wieder dargestellt wird.
Problematisch bleibt natürlich auch die lange Speicherfrist von Daten in den USA.
Auch hier gibt das Mandat keine Lösung vor.
Wir brauchen eine Justizbehörde auf europäischem Boden, die nicht nur die Anfrage der USA auf ihre Rechtmäßigkeit hin überprüft, sondern auch die Extraktion der Daten, wo auch immer diese stattfindet.
Auch die Weitergabe von Information an Drittstaaten muss mit klaren Richtlinien geregelt werden.
Wir brauchen ein ehrgeiziges, ambitioniertes Mandat mit unseren Forderungen.
Nur so können wir zu einem wirklich guten Ergebnis kommen, das unserer Forderung sowohl nach Terrorismusbekämpfung als auch nach Datenschutz Rechnung trägt.
Abschließend noch eine konkrete Frage an Rat und Kommission: Wie gedenken Sie sicherzustellen, dass tatsächlich nur die Daten, die konkret angefragt wurden, extrahiert und weitergegeben werden?
Wie kann das gehen?
In den USA?
Oder gibt es andere Vorschläge?
