Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich bin sehr erstaunt über die Diskussion von Seiten der Kollegen, die auf der einen Seite von Vereinfachungen für mittelständische und kleine Unternehmen reden, aber dann, wenn für Kleinstunternehmen der allererste Schritt getan werden soll - und nur von denen reden wir heute, von keiner anderen Größenordnung -, bereits wieder dazu neigen, Nein zu sagen.
Wir können nicht immer einfordern und anschließend dann Nein sagen.
Ich habe mit vielen Kleinstunternehmen gesprochen.
Sie warten und hoffen auf diese Regelung.
Ich habe mit den Regionalbanken gesprochen, die mir gegenüber sehr deutlich betont haben, dass es für sie keinerlei Problem darstellen würde, wenn die Rechnungslegung geändert würde; sie arbeiten ohnehin mit anderen Daten.
Des Weiteren wird auch die Transparenz überhaupt nicht verändert, weil - wie der Kommissar es ausgeführt hat - weiterhin Vorschriften bestehen bleiben, sodass die Transparenz natürlich erhalten bliebe.
Der Handel wird nicht beeinflusst, weil die Kleinstunternehmen ohnehin keine Auswirkungen auf den europäischen Markt im Sinne eines europaweiten Handels haben.
Ich bitte die Kollegen ganz herzlich darum, diesen ersten Schritt mitzugehen, und danke Klaus-Heiner Lehne und dem Ausschuss für die hervorragende Arbeit.
