Herr Präsident!
Meine sehr geehrten Damen und Herren!
Eine Zustimmung ist in der Demokratie nie ein Freibrief, sondern immer Vertrauensvorschuss, der erst zu rechtfertigen ist.
Schlagen wir daher gemeinsam ein neues Kapitel auf, machen wir nicht bloß weiter wie bisher Wie Sie, Ihr Kommissionspräsident, gesagt haben.
Der Vertrag, die Krisen, die Globalisierung machen Verhaltensänderungen von uns allen notwendig.
Wir benötigen mehr europäisches Bewusstsein in den Mitgliedstaaten, mehr Aufrichtigkeit gegenüber der Europäischen Union, mehr EU in Europa, mehr EU in der Welt.
Das setzt leadership jedes einzelnen Kommissars voraus und die Bereitschaft zur Politisierung der EU-Debatte.
Das Europäische Parlament und die Kommission müssen eine neue Partnerschaft eingehen.
Eine Partnerschaft für ein Europa der Bürger, eine Partnerschaft gegen Nationalismen, Protektionismen und Extremismen, Verlogenheit, Verdummung, Verantwortungslosigkeit und mangelnden Respekt.
Wir benötigen neben dem Stabilitätspakt für die Währung einen Nachhaltigkeitspakt für alle Politikbereiche, um glaubwürdiger zu werden und verlorenes Vertrauen zurückzugewinnen.
Es wird notwendig sein, das Defizitverfahren, die Exit-Strategie und Europa 2020 zu einem gemeinsamen Konzept zu entwickeln, damit die Staatsverschuldung sinkt, Defizite abgearbeitet werden, Innovation gefördert sowie Wachstum und Beschäftigung nachhaltig geschaffen wird.
Zum Schluss, Herr Präsident, fordere ich Sie auf, eine Eröffnungsbilanz zu machen und Vorschläge zu einer Koordinierung der Wirtschafts-, Sozial-, Steuer-, Forschungs-, Innovations- und Bildungspolitik vorzulegen, weil wir mehr EU in Europa - das heißt mehr solidarisches, gemeinschaftliches Handeln - brauchen.
