im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Herr Barroso, eine kurze Nachfrage habe ich dennoch.
Der Chef der Deutschen Bank, Herr Ackermann, ist ja schwer zu beeindrucken.
Er hat glatt wieder davon gesprochen, 25 % Rendite erreichen zu wollen.
Halten Sie das nicht für Hohn angesichts der Maßnahmen, die die Kommission und auch einzelne Regierungen unternommen haben?
Er ändert gar nichts.
Er sagt, er wolle wieder 25 % Rendite.
Das sagt Herr Ackermann, der Vorsitzende der Deutschen Bank, und das ist ja keine unwichtige Bank.
