Herr Präsident!
Derzeit drehen sich ja fast alle politischen Debatten zur Wirtschafts- und Finanzkrise eigentlich nur um die Frage, wie viele Milliarden Euro wir in das nächste schwarze Loch stopfen.
Meist werden diese Debatten auch noch unter dem Rockzipfel von Ackermann und Co. geführt.
Was wir aber wirklich brauchen, wäre eine fundamentale Diskussion über das derzeitige Geldsystem.
Wir sollten endlich Fragen debattieren wie z. B.: Wie bekommen wir den Wachstumszwang aus unserem System?
Was können wir gegen den Kreditvergabezwang der Banken unternehmen?
Sollen wir Zinsen abschaffen?
Wie können wir die Unterscheidung zwischen Wert und Geldwert erreichen?
Mit Geld sollen Werte für unsere Gesellschaft geschaffen werden, nicht Geldwerte!
Bevor uns die Realität überholt, sollten wir mit einer solchen Debatte versuchen, das Geldsystem von innen heraus zu reformieren.
Das ist aber nur mit einer starken und vor allem unabhängigen Politik möglich.
