Frau Präsidentin!
Ich habe die Diskussion sehr intensiv verfolgt.
Worte zeichnen Bilder in den Köpfen.
Heute ist immer wieder vom illegalen Organhandel gesprochen worden, von etwas Illegalem und von Handel.
Ich glaube, diese Richtlinie sagt schon ganz klar, dass der Handel mit Organen selbst etwas Illegales ist.
Wir dürfen nicht das Signal setzen, dass Organhandel eventuell legal sein könnte.
Ich würde die Kolleginnen und Kollegen ersuchen, auch im Auftritt gegenüber den Medien zu betonen: Wir wollen Organspenden, also etwas, wo auf der anderen Seite nichts zurückkommt außer Dankbarkeit, und auf der einen Seite der Wille besteht, jemandem zu einem längeren Leben zu verhelfen.
Es kann also keinen illegalen Organhandel geben, weil es keinen Organhandel geben darf!
Es gibt nur Organspenden!
