ECB. - Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren!
Ich freue mich, anlässlich der Debatte zur Entschließung über den Jahresbericht 2008 der Europäischen Zentralbank heute bei Ihnen zu sein.
Aufgrund der Parlamentswahlen im vergangenen Jahr hat sich die diesjährige Debatte deutlich verschoben.
Aber das eröffnet mir die Möglichkeit, am Ende auch auf die aktuelle Lage einzugehen.
EZB. - Herr Präsident, wie Sie wissen, begrüßt die Europäische Zentralbank die engen Verbindungen mit dem Parlament, die übrigens weit über die Pflichten hinausgehen, die von dem Vertrag vorgesehen wurden.
Über die Jahre haben wir einen sehr fruchtbaren Dialog entwickelt, und ich würde sagen, dass die ausgezeichneten Berichte, die wir soeben von Herrn Scicluna und Herrn Giegold gehört haben, dies noch unterstreichen.
Ich werde heute in meiner Stellungnahme kurz die wirtschaftliche Entwicklung der Vergangenheit und die Maßnahmen der Geld- und Kreditpolitik erläutern, die von der Europäischen Zentralbank ergriffen wurden.
Danach werde ich einige Punkte ansprechen, die in dem Entwurf einer Entschließung angesprochen worden sind, sowie einige Worte über die aktuelle Situation verlieren.
Präsident der Europäischen Zentralbank. - Erstens, zu den wirtschaftlichen Entwicklungen und der Geld- und Kreditpolitik des letzten Jahres.
2009 arbeitete, wie Herr Scicluna bereits sehr wortgewandt gesagt hat, die Europäische Zentralbank in einem Umfeld, das künftige Wirtschaftshistoriker wohl als das schwierigste der stark entwickelten Wirtschaften seit dem Zweiten Weltkrieg bezeichnen werden.
Infolge der tiefgreifenden Verschärfung der Finanzkrise im Herbst 2008, begann 2009 mit einem weiteren freien Fall der Wirtschaftstätigkeit weltweit.
Bis ungefähr April letzten Jahres nahm die Wirtschaftstätigkeit ab, Monat um Monat.
In dieser Zeit stellte das Markenzeichen, das zur Aufrechterhaltung des Vertrauens lebensnotwendig war - und es handelte sich um das Markenzeichen der EZB -, die Fähigkeit zu unverzüglichen und außergewöhnlichen Entscheidungen dar, die notwendig waren, während zur gleichen Zeit unnachgiebiges Festhalten an unserem wichtigsten Ziel gefordert war, nämlich die Preisstabilität auf mittlere Sicht.
Insgesamt haben unsere nicht standardisierten Maßnahmen für die Geld- und Kreditpolitik, die allgemein auch als erweiterte Kredithilfe bekannt wurden, unserer Meinung nach der Wirtschaft des Euroraums gut gedient.
Sie unterstützten das Funktionieren des Geldmarkts, trugen zur Verbesserung der Finanzbedingungen bei und ermöglichten einen besseren Kreditfluss in die Realwirtschaft, der durch die Senkung des Zinssatzes allein nicht erreicht worden wäre.
Im Großen und Ganzen haben die Banken die deutlich niedrigeren EZB-Zinssätze an Haushalte und Unternehmen weitergereicht.
Das Leitprinzip lautet, dass, sobald die Situation zum Normalzustand zurückkehrt und diese Maßnahmen länger als erforderlich aufrecht erhalten werden, die Gefahr besteht, dass sich das Verhalten der Teilnehmer am Finanzmarkt auf unerwünschte Weise ändert, und wir möchten keine Abhängigkeiten schaffen.
Aus diesem Grund begannen wir im Dezember 2009 mit dem stufenweisen Abbau unserer außerplanmäßigen Liquiditätsmaßnahmen, wobei wir die Verbesserung auf den Finanzmärkten berücksichtigt haben.
Wir haben insbesondere die Anzahl, Häufigkeit und den Verfall von langfristigeren Refinanzierungsmaßnahmen zurückgeschraubt.
Gleichzeitig haben wir uns dazu verpflichtet, eine vollkommen anpassungsfähige Liquiditätstütze für das Bankensystem im Euroraum bis mindestens Oktober dieses Jahres aufrechtzuerhalten.
Der EZB-Rat ist der Meinung, dass die derzeitige Grundhaltung der Geld- und Kreditpolitik angemessen ist und dass die durchgehend feste Verankerung der Inflationserwartungen ein gutes Zeichen für die Preisstabilität auf mittlere Sicht ist.
Lassen Sie mich nun einige Punkte ansprechen, die Sie in Ihrer Entschließung erwähnen und die in Ihrem Bericht angesprochen wurden.
Zu den Punkten der Rechenschaftspflicht und Transparenz begrüßen wir den regelmäßigen Dialog mit dem Europäischen Parlament und die konstruktiven Vorschläge, die aus diesem Dialog entstehen.
Ich heiße demnach die wiederholte Unterstützung durch den Ausschuss für Wirtschaft und Währung für unseren quartalsweise stattfindenden Währungsdialog sehr willkommen.
Ich glaube, dass, wie der Berichterstatter sehr wortgewandt gesagt hat, wir den Europäerinnen und Europäern, d. h. dem Parlament, Rechenschaft schuldig sind.
Wir glauben, dass die EZB einer der transparentesten Zentralbanken weltweit ist.
Unsere Tradition, direkt nach dem monatlich stattfindenden Treffen des EZB-Rats zur Geld- und Kreditpolitik eine Pressekonferenz abzuhalten, ist auch weiterhin eine Pionierinitiative, die bislang nicht von unseren größten Schwesterinstitutionen übernommen wurde.
Durch die Veröffentlichung unserer umfassenden Einführungserklärung in Echtzeit erklären wir unseren strategischen Beschlüsse und die diesen zugrunde liegenden Gründe.
Während der Krise haben wir, wie Sie alle wissen, unsere Kommunikationsbemühen weiter verstärkt, und dabei geholfen, die Reaktionen auf dem Finanzmarkt zu besänftigen, Vertrauen zu gewinnen und die Grundlagen für eine Erholung zu legen.
Sie haben ferner die Ansichten der EZB zur Einrichtung einer Verrechnungsstelle für Instrumente wie Credit Default Swaps (CDS) im Euroraum angefordert.
Ich möchte hierzu nur sagen, dass die Widerstandsfähigkeit der euro-denominierten CDS-Märkte für das Eurosystem im Hinblick auf die Kontrolle über seine Währungs- und Finanzstabilität im Euroraum eine direkte Relevanz besitzt.
Die Clearing über zentrale Kontrahenten ist sehr wichtig, nicht nur für die Transparenz, sondern auch für die Diversifizierung und gemeinsame Risikoexponierung sowie zur Reduzierung von Anreizen für übermäßige Risiken.
Einige Finanzinstrumente, die zum Hedging eingeführt wurden, dürfen für die Spekulation nicht missbraucht werden.
Aufsichtsbehörden sollten dazu in der Lage sein, wirksame Untersuchungen von möglicherweise ungebührendem Verhalten vorzunehmen, und dabei, so glaube ich, teilen wir sehr stark die Sorgen des Parlaments.
Lassen Sie mich nur ein paar Worte zum EWU-Ausblick in diesen Zeiten sagen.
Der Wirtschaftsaufschwung ist eingeleitet, das heißt aber nicht, dass die Krise überstanden ist.
Erstens wissen wir, dass die Schritte während des Aufschwungs unausgewogen sind, Rückschläge sind nicht auszuschließen.
Zweitens sehen wir uns immer noch vielen Herausforderungen in Bezug auf die Reform unseres Finanzsystems gegenüber.
Das Finanzwesen muss eine konstruktive statt destruktive Rolle in unseren Wirtschaften spielen.
Der Lackmustest für eine konstruktive Rolle ist, dass das Finanzwesen der Realwirtschaft dient.
Um diese Rolle zu gewährleisten, müssen wir das reibunglose Funktioneren der Finanzsysteme deutlich verbessern.
Bislang wurde dem Banksektor große Aufmerksamkeit geschenkt.
Effektive Reformen müssen jedoch auch die Finanzinstitutionen genau untersuchen, die nicht dem Bankgeschäft angehören, sowie die Einrichtung und das Funktionieren der Finanzmärkte.
Wir müssen Mechanismen und Anreize entwickeln, die sicherstellen, dass das Finanzwesen nicht so destruktiv außer Kontrolle gerät, wie es kurz vor der Krise der Fall war.
Wir müssen Systembehinderungen einschränken, die zu wirtschaftlicher Not für die Menschen in Europa führen.
Die Einrichtung eines Europäischen Ausschusses für Systemrisiken, einer Rechtsvorschrift, die derzeit von dem Parlament in Betracht gezogen wird, ist Teil der richtigen Reaktion auf diese Herausforderung.
Es gibt noch weitere Herausforderungen für die europäische Wirtschaft, und diese werden mit den öffentlichen Finanzen in Zusammenhang gebracht, wie von dem Berichterstatter nochmals unterstrichen wurde, und mit staatlich garantierter finanzieller Gesundheit.
Innerhalb der europäischen Wirtschafts- und Währungsunion gibt es eine klare Zuweisung von Aufgaben.
Im Hinblick auf diese Zuweisung der Verantwortlichkeiten kann sich jeder einzelne auf das Engagement der EZB zur Aufrechterhaltung der mittelfristigen Preisstabilität im gesamten Euroraum verlassen.
Basierend auf den letzten Prognosen für dieses Jahr werden wir am Jahresende, nach 12 Jahren Euro, eine Inflation von durchschnittlich 1,95 % erreicht haben.
Das geht einher mit unserer Definition von Preisstabilität: weniger als 2 %, aber dennoch um die 2 %.
Das Engagement der EZB, die Strategie der EZB und die Leistungsbilanz sind beständig.
Das gute Funktionieren der europäischen Wirtschafts- und Währungsunion basiert nicht nur auf der Währungsunion, sondern auch auf der Wirtschaftsunion.
Die politischen Entscheidungsträger und -trägerinnen auf nationaler Ebene müssen die öffentlichen Finanzen solide und die Wirtschaften wettbewerbsfähig halten.
Unter den derzeitigen Umständen, unter denen Europa wegweisende Entscheidungen treffen muss, ist es wichtiger denn je, zu erkennen, dass eine erfolgreiche Union entschiedenes Handeln aller erfordert.
Die Währungsunion in Europa ist meiner Meinung nach weit mehr als eine Währungsvereinbarung.
Es handelt sich um eine Union mit gemeinsamem Schicksal.
(Der Sprecher fügt auf Französisch und Deutsch hinzu: "Wir teilen ein gemeinsames Schicksal.")
Das Schicksal ist zu unser aller Wohl, und es das die Vision unserer Gründerväter.
Die Währungsunion ist nicht eine Sache der Bequemlichkeit.
Sie ist Teil eines umfassenden Prozesses für die Förderung der Integration der Menschen in Europa, der nach dem Zweiten Weltkrieg ins Leben gerufen wurde.
Ich glaube, dass wir viel zu oft herunterspielen, was Europa erreicht hat.
Wir sind immer schnell dabei, wenn es um Kritik an unseren Institutionen und Prozessen geht.
Aber im Allgemeinen haben sie gute Arbeit geleistet, sogar in schwierigen Zeiten.
Ich bin davon überzeugt, dass die europäischen Institutionen und Prozesse auch während der Finanzkrise effizient waren.
Auf dieser Seite des Atlantiks konnten wir dramatische Ereignisse verhindern, die eine weitere Verschärfung der Krise, die im September 2008 in den USA begann, hätten ausgelöst werden können.
Auf diesem aktuellen Hintergrund schätze ich das Engagement der Mitgliedstaaten des Euroraums beim letzten Treffen des Europarats, als entschiedene und koordinierter Maßnahmen ergriffen wurde, die bei Bedarf die finanzielle Stabilität im Euroraum sichern.
Ich möchte meine Anwesenheit hier vor dem Europäischen Parlament nutzen, um darzulegen, was ich bereits auf der Anhörung vor dem Ausschuss für Wirtschaft und Währung am Montag angesprochen habe.
Es ist die Absicht des EZB-Rates, eine Kreditmindestschwelle im Sicherheitsrahmen bei Investitionsgradrate (BBB-) bis nach Ende 2010 aufrechtzuerhalten.
Parallel werden wir ab Januar 2011 eine gestaffelte Kürzungsplanung einführen, die weiterhin das Eurosystem angemessen schützen soll.
Ich werde mit dem Bericht zu den Entscheidungen des EZB-Rates die technischen Details unseres nächsten Treffens am 8. April bereitstellen.
Lassen Sie mich zum Ende kommen.
Die Einführung einer einheitlichen Währung vor fast genau einem Jahrzehnt stellt meiner Meinung nach die größte Errungenschaft der Geschichte der europäischen Integration bis heute dar - ein Prozess, der Frieden und Wohlstand in Europa sichergestellt hat.
Die weltweite Finanzkrise hat neue Herausforderungen mit sich gebracht, die wir in Europa angenommen haben.
Unsere Währungsunion und unsere engen Bande im Binnenmarkt mit allen Wirtschaften der EU-Mitgliedstaaten haben verhindert, dass die Krise auch mit einer Währungskrise einherging - wie es unsere Erfahrung in den frühen 1990er Jahren war.
Heute sieht sich Europa weiteren wichtigen Entscheidungen gegenüber.
Unsere gemeinsame Aufgabe ist es nun, den Frieden und den Wohlstand auch weiterhin sicherzustellen, und die Union zu einem noch attraktiveren Ort zum Leben und Arbeiten zu machen.
Dazu benötigen wir eine verstärkte Aufsicht, wie bereits von dem Berichterstatter erwähnt, und eine noch stärkere Zusammenarbeit.
Wir müssen auch das Gefühl erstarken lassen, dass wir gemeinsame Ziele haben und gemeinsame Ideale, die unsere Gründerväter motiviert haben.
Ihr Bemühen streben war visionär, und alles, was wir in der heutigen Welt sehen, bestätigt nur ihre Weitsicht.
