schriftlich. - Immer wieder gibt es Länder, in denen die Lage der Demokratie und der Menschenrechte bedenklich ist.
Die EU darf in ihren Versuchen, dies mit Appellen und Co. zu ändern, nicht nachlassen.
Über die Vorgehensweise des Iran und dessen Bemühen, als Atommacht aufzustreben, brauchen wir uns nicht zu wundern.
Diese resultiert unter anderem auch aus der fehlgeleiteten US-Politik.
Die Situation wird sich nur durch eine diplomatische Lösung entschärfen lassen, wobei sich die EU nicht vor den US-Karren spannen lassen darf.
Im Entschließungsantrag wird festgestellt, dass keine substanziellen Fortschritte erzielt wurden und ein Dialog die einzige Lösung darstellt.
Dem kann ich nur zustimmen
