Frau Präsidentin!
Dem Kollegen Ehrenhäuser möchte ich sagen, dass er in die Hochschulen gehen und sich dort einmal umschauen soll, wie kreativ das abläuft, und dass da kein Student abhängig ist, weil er vielleicht ein Stipendium hat, das die Wirtschaft ihm gewährt hat.
Das gilt auch für Herrn Repo und Frau Vergiat.
Wir sollten uns daran ausrichten, dass die Kooperation zwischen Bildung und Wirtschaft besonders auch die KMU ins Auge fassen muss.
Wir müssen dafür sorgen, dass die KMU auch im Rahmen der Forschungsprogramme besser, schneller und unbürokratischer bedacht werden können.
Das ist wichtig und steht auch in diesem Bericht, Herr Ehrenhäuser.
Das hätten Sie lesen müssen, dann hätten Sie gesehen, es ist etwas ganz Neues.
Wir brauchen also in diesem Bereich verstärkte Zusammenarbeit in Sachen Hochschule und kleine und mittelständische Betriebe.
Wir brauchen diese Zusammenarbeit auf lokaler, nationaler und internationaler Ebene.
Wenn Wirtschaft und Universitäten miteinander kooperieren, können wir nicht davon ausgehen, dass der eine vom anderen lernen kann, denn der eine bildet ja diejenigen aus, die der andere irgendwann für seine Firma gebrauchen kann.
Insofern sollten wir dafür sorgen, dass eben auch Gelder aus der Wirtschaft in die Universitäten fließen können, alldieweil nämlich die staatlichen Stellen zunehmend weniger Geld haben, um zusätzliche Mittel, gerade in diesen Bereichen zur Verfügung zu stellen.
Ich bin dankbar für jeden Wirtschaftsunternehmer, für kleine, mittelständische und große Unternehmen, die Geld für die Bildung bereitstellen, denn sie bilden ja die nächste Generation aus, die das Wirtschaftswachstum weiter fördert.
Wir müssen die Hochschulen unterstützen.
Wir müssen dafür sorgen, dass die Zusammenarbeit zwischen den öffentlichen Institutionen und den Privaten enger wird und dass es auch private Innovationsfonds gibt.
Deswegen hat dieser Bericht genau den richtigen Tenor.
Wir brauchen natürlich auch Menschen, die von Leuten ausgebildet werden, die wissen, was es heißt, Unternehmergeist zu haben, die wissen, was es heißt, Manager zu sein.
Wir müssen dafür sorgen, dass die Lehrenden den Lernenden das richtige Rüstzeug mitgeben.
Wir sollten dafür sorgen, dass die Wirtschaft ermutigt wird, an der aktiven Erarbeitung von Unterrichtsmaterial für Unternehmertum mitzuwirken.
Die Hinweise von Herrn Repo und Herrn Ehrenhäuser entsprechen nicht den Tatsachen, und ich möchte mich auch dagegen verwahren, dass der Bericht dumm und dumpf ist.
Nein, er ist gut.
Ich bedanke mich bei Herrn Pál Schmitt, der jetzt Präsident des Parlaments in Ungarn ist.
