Soeben habe ich gegen den Antrag im Marinescu-Bericht gestimmt, einen "One-Stop-Shop" und damit eine zentrale Koordinierungsstelle zur Regelung des Güterverkehrs einzurichten.
Weitere 162 Kollegen haben sich ebenso entschieden - nach einer von mir mitinitiierten Unterschriftensammlung.
Wir bejahen die Qualität und Wettbewerbsfähigkeit im Schienengüterverkehr.
Wir wollen flexible und effektive Lösungen und sind auch aus Umweltgründen für die Stärkung des Zugverkehrs.
In keinem Fall darf der Personennah- und -fernverkehr beeinträchtigt werden.
Dieses eindeutige Bekenntnis findet sich im übrigens höchst komplizierten technischen Text nicht wieder.
Leider stimmte das EP für die Empfehlung der EU-Kommission und einer Mehrheit im Rat: Die Trassenvergabe soll künftig durch eine zusätzliche zentrale Koordinierungsstelle reguliert werden.
Das führt zu einer Zersplitterung von Kompetenzen mit erheblichen Auswirkungen auf die Fahrplangestaltung.
In Deutschland, einem klassischen Transitland, stoßen bereits jetzt die Schienennetze an ihre Kapazitätsgrenzen.
Alle drei vorgesehenen Korridore führen durch wichtige Zentren.
In Hessen sind die Städte Fulda und Frankfurt betroffen, wenn es um die Trasse von Stockholm bis Palermo geht.
Der gute Ruf des Europäischen Parlaments als wichtigster Verbraucherschützer in Europa hat heute Schaden genommen.
Die Mitgliedstaaten werden die Entscheidungshoheit über ihre eigenen Eisenbahnnetze verlieren.
Die zu erwartenden Zugverspätungen werden alle Bürger zu spüren bekommen.
