im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident!
Bei dieser Abstimmung brauchen wir keinen Umweg, sondern da können wir direkt entscheiden.
Der Umweltausschuss empfiehlt dem Plenum, das Zusammenkleben von Fleischstücken zu unterbinden und Thrombin deshalb nicht als Zusatzstoff aufzunehmen.
Ein Steak muss ein Steak sein, ein Schinken muss ein Schinken sein.
Ich bin sicher, dass die Wählerinnen und Wähler aller Abgeordneten dies so wollen.
Deshalb stimmen Sie unserem Antrag zu, kein Thrombin als Zusatzstoff in unsere Lebensmittelverordnung aufzunehmen!
