Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin, meine Damen und Herren!
Als Mitglied der EU-Kanada-Delegation möchte ich betonen, dass Kanada und die EU gemeinsame Werte teilen.
Unsere gemeinsamen Werte sind die Grundlage, sind von grundlegender Bedeutung für die Gestaltung unserer Gesellschaft.
Wir sollten diese gemeinsame Basis verstärkt nützen, um miteinander Verantwortung bei der Neugestaltung globaler Rahmenbedingungen zu tragen.
Die engen historischen und kulturellen Bindungen sowie unser Respekt für den Multilateralismus, auch was das Eintreten für die Charta der Vereinten Nationen betrifft, sind die Grundlagen unserer Partnerschaft.
Wir müssen unsere Beziehungen auf den verschiedensten Ebenen verbessern und stärken, natürlich auch auf der politischen Ebene.
Mit dem Abkommen, das wir heute diskutieren, werden wir zum ersten Mal ein Abkommen auf der Grundlage des neuen Vertrags behandeln.
Das muss die Kommission wissen.
Transparenz und Zusammenarbeit und die Einbindung des Parlaments sind Voraussetzungen für eine erfolgreiche Beschlussfassung für dieses Abkommen.
Hier sind ja zwei wesentliche Themen angeschnitten worden.
Die einseitige Visaregelung gegenüber unseren tschechischen Bürgerinnen und Bürgern ist unerträglich und gehört beseitigt.
Die Kritik Kanadas an den strengen Auflagen für die Vermarktung von Robbenprodukten zeigt, dass nicht wir, sondern Kanada sich ändern muss.
Aber wir haben auch das Ziel, dass wir mit dem Abkommen EU-Kanada einen stärkeren Raum miteinander gestalten, als es der NAFTA-Raum ist.
Es geht hierbei nicht nur um die wirtschaftliche Zusammenarbeit, sondern es ist auch ein deutliches Signal gegen den Protektionismus.
Es ist ein schöner Zufall, dass an dem Tag, an dem Joe Biden im Europäischen Parlament in Brüssel sprechen wird, der EU-Kanada-Gipfel stattfindet, weil uns eine effiziente professionelle Zusammenarbeit mit beiden Teilen des nördlichen amerikanischen Kontinents wichtig ist und weil wir miteinander mehr Verantwortung in der Welt übernehmen wollen.
