Herr Präsident, Herr Kommissar, meine lieben Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte zuerst zum Kommissionshaushalt sprechen.
Der Europäische Auswärtige Dienst liegt mir sehr am Herzen.
In dem Haushaltsplan, den der Kommissar bald vorlegen wird, wird er aber noch nicht etatisiert sein.
Aber die Frage, wieviel er kostet, ist für uns eine Schlüsselfrage.
Ich bin dafür, dass wir diesen Dienst in die Kommission einbinden, denn dort gehört er hin.
Und eines ist auch klar: Das, was dort passiert, wird erhebliche budgetäre Auswirkungen haben, und zwar auch, was die Mehrjahresprogramme betrifft.
Es kann nicht sein, dass es eine Verwaltung von Mehrjahresprogrammen außerhalb der Kommission gibt.
Das können wir auf keinen Fall zulassen.
Es wird sehr wichtig sein, welche Rechtskonstruktion wir für diesen Dienst wählen, weil die budgetären Konsequenzen unmittelbar daran hängen.
Deswegen ist bereits jetzt das Interessanteste an diesem Haushalt, was noch nicht drinsteht.
Wir hoffen sehr, dass der Kommissar bald beziffern kann, was die ganze Sache kosten soll.
2011 - so viel ist jetzt schon klar - ist vor allem in der Verwaltungszeile, dort, wo wir die größten Ausgaben - auch für diesen Dienst - haben werden, am wenigsten Spielraum vorhanden.
Es ist alles auf Kante genäht.
Deswegen bin ich dafür, dass wir im Personalstatut dringend nach Einsparungsmöglichkeiten suchen.
Ich hätte auch schon einen Vorschlag, nämlich zum Sonderurlaub für Beamte und Mitarbeiter, die in den Mitgliedstaaten arbeiten und deren Sonderurlaub sich an der Eisenbahnfahrt in das Heimatland orientiert.
Man sollte die Eisenbahnfahrt streichen und sich am Flugticket und an der Flugzeit orientieren.
Zum Parlamentshaushalt: Wer in diesem Parlament arbeitet - davon kann leider nicht bei allen Kollegen die Rede sein -, braucht Personal.
Deswegen möchte ich ausdrücklich dafür plädieren, dass wir uns selbst geeignete Arbeitsmöglichkeiten verschaffen.
Einen Zusammenhang mit den Gebäuden herzustellen, halte ich aber für nicht angebracht, weil wir auch Wahlkreise haben und Dienstleistungsverträge machen können.
Deswegen möge sich das Präsidium des Hauses bitte nicht den Kopf der Abgeordneten zerbrechen.
Noch eine Bitte: Der Ratspräsident existiert haushaltsmäßig immer noch nicht.
Es wäre schön, wenn wir dessen Existenz auch haushaltsmäßig herbeiführen könnten.
