Herr Präsident, Herr Kommissar und Herr Manders!
Vielen Dank für die gute Arbeit, die Sie in Bezug auf diese Verordnung geleistet haben.
Ich möchte mich auch besonders bei meiner Schattenberichterstatterin bedanken, denn hier handelt es sich zwar um einen technischen Bericht - das wurde schon mehrfach gesagt -, aber dieser technische Bericht hat sehr viele und sehr weitreichende Konsequenzen für die Bürgerinnen und Bürger.
Denn hier geht es ja um die Zulassung neuartiger Fasern auf dem Markt in der Europäischen Union.
Ja, wir wollen das ermöglichen.
Da hat die Europäische Kommission recht.
Aber nicht irgendwie, sondern die Fasern müssen geprüft sein, damit die Bürgerinnen und Bürger auch wirklich in den Genuss des Verbraucherschutzes, über den wir immer wieder reden, kommen können.
Da ist es wichtig, dass die Fasern geprüft werden, zum Beispiel, ob sie allergen sind.
Sie müssen aber auch eine klare Kennzeichnung erhalten, damit die Bürgerinnen und Bürger - die ja immer als mündige Bürger bezeichnet werden - sich auch entsprechend verhalten können.
In diesem Zusammenhang muss ich den Kolleginnen und Kollegen widersprechen, die gesagt haben, dass wir die Ursprungsbezeichnung außen vor lassen sollten.
Das ist ganz wichtig und ganz richtig.
Viele Bürgerinnen und Bürger wollen wissen, woher die Fasern, woher die Textilien kommen.
Was ist der Hintergrund?
Der Hintergrund ist unter anderem auch die Art und Weise, wie sie hergestellt worden sind.
In manchen Staaten ist leider immer noch Kinderarbeit oder auch Sklaverei zu beklagen.
Und es gibt Bürger, die entsprechende Informationen erhalten wollen, damit sie auch mündig einkaufen können.
Es ist eigentlich nicht die Aufgabe dieser Verordnung, aber es ist die Aufgabe von uns Abgeordneten, den Rat endlich daran zu erinnern und Druck zu machen, dass der seit 2005 vorliegende Text zur Ursprungskennzeichnung endlich wahrgenommen wird.
Das ist eine Möglichkeit, diesen Druck zu erhöhen, und die sollten wir auch wirklich nutzen, damit am Ende eine gute Verordnung stellt, von der die Bürgerinnen und Bürger sagen: Ja, damit können wir gut leben, ja, das ist das, was wir von den Abgeordneten auch wirklich erwarten.
