im Namen der ALDE-Fraktion. - Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Wir haben schon einmal direkt nach dem Vulkanausbruch über die Aschewolke und über die Probleme, die es im Luftverkehr damit gegeben hat, gesprochen.
Wir haben bei der Krise Verschiedenes gemerkt.
Zum einen haben wir gemerkt, dass die Luftfahrt für den Transportsektor wirklich essentiell notwendig ist, weil nicht nur Passagiere gestrandet sind, sondern auch Waren nicht transportiert werden konnten.
In Deutschland hatte zum Beispiel BMW teilweise Produktionsengpässe, weil die Lieferungen nicht kamen.
Wir haben gemerkt, dass wir jedes Verkehrsmittel, auch den Luftverkehr, brauchen.
Zum Zweiten haben wir gemerkt, dass es für die Airlines eine deutliche Krise bedeutet, wenn mehrere Tage tatsächlich nicht geflogen werden kann.
5 Tage Pause, so sagten die Fluggesellschaften, kann man noch verkraften.
20 Tage hätten vielleicht dazu geführt, dass der ganze Luftverkehr auf längere Zeit zusammengebrochen wäre.
Im Moment müssen wir über Entschädigungen nicht sprechen, so sagen die Airlines auch selber, aber wenn es länger gedauert hätte, wäre es erforderlich gewesen.
Die Passagierrechte sind schon verschiedentlich von den anderen Kollegen angesprochen worden.
Die haben jetzt die Probe aufs Exempel erlebt, ob wirklich auch in solchen außergewöhnlichen Fällen alles in Bezug auf Informationen, Entschädigung und auch Ausgleich für die Passagiere getan werden kann, soweit sie es brauchen und wie wir es ursprünglich hier einmal festgelegt haben.
Ich möchte vor allem noch auf zwei Dinge eingehen: erstens Single European Sky.
Wir haben keinen einheitlichen europäischen Luftraum, und das haben wir auch diesmal schmerzlich vermisst.
Wir hätten natürlich auch mit einem einheitlichen Luftraum nicht den Vulkanausbruch verhindern können, das wissen wir alle, aber wir hätten sicherlich einen reibungslosen Abtransport der Passagiere besser hinbekommen.
Nun haben wir ja schon einen FAB-Koordinator eingestellt.
Er fängt jetzt an zu arbeiten, und wir hoffen alle sehr, dass seine Arbeit relativ bald zu einem einheitlichen europäischen Luftraum führen kann.
Die Frage ist auch, wie lange es dauern wird, bis wir das tatsächlich haben.
Vielleicht können Sie es gar nicht genau beantworten.
Wir hatten hier ja auch schon einmal darüber gesprochen, ob der Eisenbahnsektor bei besserer Koordinierung in Europa, die wir schon lange wollen, und auf dem Papier schon lange haben, hätte mit dazu beitragen können, dass die Passagiere schneller wieder nach Hause gekommen wären.
Auch da haben wir deutlich gemerkt, wo unsere Schwierigkeiten liegen.
Jetzt als Letztes die Frage: Haben wir denn für solche Fälle ein gutes Krisenmanagement?
Wir haben das Institut in London.
Das Institut in London ist eigentlich dazu da, um bei Erdbeben Auskünfte zu geben.
Es ist am Rande auch für Vulkanausbrüche zuständig.
Nun hat es - das wurde auch kritisiert - auf Grund von zugespielten Daten computermäßig hochgerechnet.
Was können wir aus anderen Gegenden der Welt - wie den USA, Indonesien, wo öfter einmal Vulkane ausbrechen - lernen?
Was machen die an anderen Messungen?
Soweit ich informiert bin, sind sie auf so etwas besser vorbereitet.
Wir haben vielleicht in Europa nicht damit gerechnet, aber wir müssen doch dann daraus die Konsequenzen ziehen.
Wir sind ein Hochtechnologiestandort, haben viele Möglichkeiten, und Forscher in Deutschland haben zum Beispiel schon ein spezialisiertes Messnetz für die Aerosole, für die winzigen Artikel, die es bei Vulkanasche gibt, gefordert.
Was, glauben Sie, können wir noch erreichen?
Wie können wir unsere Technologien im Interesse der Luftfahrt, der Menschen und der Waren verbessern?
