Frau Präsidentin, sehr geehrter Herr Ratsvorsitzender, verehrter Herr Füle!
Ich wünsche Ihnen viel Erfolg bei Ihrer Arbeit in der zukünftigen Zeit.
In der Zypernfrage ist eine Ambivalenz nicht von der Hand zu weisen.
Wir dürfen als Europäische Union das vermeintlich Unangenehme nicht von der Hand weisen und auch nicht ausblenden.
Wir haben das, was wir versprochen haben, nicht gehalten.
Das ist Fakt, und diese Doppelmoral muss man auch ansprechen.
Wir wissen, dass das Ankara-Protokoll in Bezug auf die Zypernfrage definitiv umgesetzt werden muss.
Aber eines ist natürlich auch klar - das wurde vom Rat im Jahr 2004 festgehalten -, nämlich dass die Isolation des Nordteils aufgehoben wird.
Ich freue mich darüber, dass der Südteil dem Nordteil auch die notwendige Unterstützung zukommen lässt.
Aber das war nicht die Absicht der Europäischen Union.
Die Absicht war, dass alle die Isolation aufheben, die gesamte EU.
Um die letzte Hürde in diesem Punkt zu überwinden, müssen wir voranschreiten und die Isolation aufheben.
