im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin, Kolleginnen und Kollegen!
Eine Entwicklungsstrategie für die Donau ist sehr zu begrüßen und ist auch sehr wichtig.
Sie ist auch eine sehr anspruchsvolle Aufgabe, die sich nicht vergleichen lässt mit all dem, was wir bis jetzt in der Regionalentwicklung zu tun hatten.
Denn die Donau ist eben nicht nur ein Wasserweg, sie ist keine Straße.
Die Donau ist ein Naturjuwel.
Ich weiß, das hören viele von Ihnen nicht gerne, aber es ist in dieser Existenz als Naturjuwel ja auch ein Hoffnungsgebiet für einen nachhaltigen und modernen Tourismus, den man vor allem im Donaudelta, aber auch entlang der attraktiven Flussstrecken durchaus positiv mit Klein- und Mittelbetrieben entwickeln kann und könnte.
Die Donau hat eine ganz spezielle Flusscharakteristik - das muss auch einfach klar sein -, die besonders sensibel auf menschliche Eingriffe reagiert.
Das konnte man schon bei dem Kraftwerksprojekt von Gabčíkovo feststellen, dessen Wunden bis heute nicht verheilt sind, wo es aber nur durch massiven Einsatz von Anrainern, von Bürgerinnen und Bürgern gelang, gröbere Schäden durch einen Weiterbau dieser Kraftwerkskette zu verhindern.
Das hat zu einem Absinken des Grundwasserspiegels geführt mit unabsehbaren Folgen für die Landwirtschaft.
Der Kollege hat ja nicht umsonst den starken Zusammenhang des Donauuntergrundes mit dem jeweiligen Grundwasser angesprochen.
Das muss man hier besonders berücksichtigen.
Das lehrt uns eine wichtige Lektion: Die Donau - jeder Fluss - ist eine Lebensader, die man in ihrem Leben auch schützen und begleiten muss und wo man mit besonderer Nachhaltigkeit vorgehen muss.
Das heißt eben nicht mit dem Bagger in Naturgebiete ohne nachzudenken hineinzufahren, sondern das heißt ganz einfach, dass man den Fluss ernst nimmt, ihn für die Schifffahrt nutzt, aber die Schiffe dem Fluss anpasst und nicht den Fluss den Schiffen.
Sie kaufen ja auch nicht zuerst die Möbel und bauen dann rundherum ein Haus, wenn Sie ein großes Werk angehen wollen.
Genauso müssen wir bei der Donau vorgehen.
Hier sind Nachhaltigkeit und Vorsicht vor dem Naturraum am allerhöchsten geboten.
Lasst uns nicht die Fehler der Vergangenheit noch einmal machen!
