Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Ratspräsident, geschätzte Kolleginnen und Kollegen!
Ich denke, dass die Europäische Union und auch die Mitgliedstaaten auf diese Krise im Rahmen des Möglichen durchaus zufriedenstellend reagiert haben.
Sie haben nach dem Prinzip "Sicherheit an oberster Stelle" gehandelt.
Man kann darüber diskutieren, ob diese Wolken schon schneller hätten untersucht werden können.
Ich glaube, das wäre möglich gewesen, aber prinzipiell ist es schon in Ordnung.
Was wir aber jetzt diskutieren und worüber wir nachdenken müssen, ist, was mit den Menschen, den Europäerinnen und Europäern geschieht, die gestrandet sind.
Ich bin gestern von drei Personen in dieser Situation angerufen worden.
In einem Fall handelt es sich um eine Familie, die in Thailand am Flughafen sitzt und die Information bekommen hat, der Abflug sei voraussichtlich am 29. April.
Diese Personen sind jetzt noch eine ganze Woche am Flughafen.
Im zweiten Fall geht es um junge Menschen in New York, denen mitgeteilt wurde, sie dürften jetzt mindestens eine Woche lang ihr Hotel nicht verlassen, weil es jederzeit sein könne, dass sie abgeholt werden.
Der dritte Fall ist eine Pensionistenfamilie auf einer Insel im Nordmeer, die sich den Aufenthalt nicht mehr leisten kann und trotzdem dort bleiben muss.
Das sind Dinge, über die wir im Europäischen Parlament auch nachdenken und diskutieren müssen.
Wir müssen diesen Menschen Lösungen bieten, wir müssen Vorschläge machen, und wir müssen sie unterstützen.
Wir können unsere Europäerinnen und Europäer in dieser Situation nicht alleine lassen - ihnen muss geholfen werden!
