Herr Präsident!
Das Petitionsrecht ist eines der wichtigsten Rechte der Bürger der Europäischen Union.
Dadurch können sie auf mögliche Verletzungen ihrer Rechte oder Missstände in der Europäischen Union aufmerksam machen.
Damit sind die eingereichten Petitionen ein guter Gradmesser für das Funktionieren des europäischen Rechtssystems.
Deshalb freue ich mich, dass mit rund 1 900 Petitionen noch einmal mehr Petitionen eingereicht wurden als im Jahr 2008.
Aber die Bürger haben auch ein Recht auf eine angemessene, ausreichende und kurzfristige Antwort.
Das heißt, wir müssen gemeinsam unsere Arbeit und unsere internen Verfahrensabläufe optimieren.
Das heißt erstens: Die so genannten Nichtpetitionen müssen schneller aussortiert werden.
Sie gehören nicht in den offiziellen und umfangreichen Geschäftsgang.
Zweitens: Petitionen, für die wir nicht zuständig sind, müssen schneller abgewiesen oder überwiesen werden.
Und drittens: Die Abgeordneten des Petitionsausschusses sollten schneller in einen Dialog mit den Petenten kommen.
Der Petitionsausschuss hat hier eine große Chance, die Europäische Union für die Bürger ein wenig lebendiger zu machen.
Ich denke, wir werden gemeinsam - wir, das heißt, der Petitionsausschuss, die Kommission und die zugeteilte Verwaltung - diese Chance in der nächsten Zeit umfangreich und angemessen nützen.
Noch einmal vielen Dank an den Berichterstatter für seinen guten Bericht!
