schriftlich. - Das tragische Zugunglück in Belgien lenkt die öffentliche Aufmerksamkeit auf die Sicherheit des Zugverkehrs.
Neben der Sicherheit in der Signaltechnik muss auch die Sicherheit des rollenden Materials verbessert werden.
Besonders im Bereich des Gütertransports verkehren heute in Europa viele vollkommen überaltete Waggons, und das Unglück in Italien im vergangenen Jahr hat gezeigt, welche Folgen dies haben kann.
Leider hat die EU bisher wenig getan, um die Betreiber des Gütertransports zu verpflichten, ihr Rollmaterial auf einem akzeptablen Sicherheitsstandard zu halten.
Dabei ist auch zu bedenken, dass auf der Schiene auch Gefahrgut transportiert wird und im Falle eines Unfalls hier verheerende Folgen entstehen können.
In Anbetracht dessen fordere ich höhere Sicherheitsanforderungen im Eisenbahnverkehr.
