Frau Präsidentin, meine Herren Kommissare!
Der Euro ist unser Schutzschild, er hat sich nachweislich als Stabilitätsanker erwiesen.
Das zeigt uns auch, dass die Maastricht-Kriterien und der Stabilitäts- und Wachstumspakt eine wesentliche Grundlage für die Defizit-Strategie, eine Grundlage für die Exit-Strategie zu sein haben.
Aber nicht alleine.
Beide Strategien müssen gepaart sein mit nachhaltiger Wachstums- und Beschäftigungspolitik.
Wir müssen die Europa-2020-Strategie mit den anderen verbinden.
Und wir brauchen eine Innovationsvereinbarung, eine Investitionsvereinbarung und eine Koordinationsvereinbarung in der Europäischen Union, die alle Mitgliedstaaten umfasst.
Ich trete dafür ein, dass die Finanzminister den Drei-Punkte-Plan von Kommissar Almunia vom 22. Dezember 2004 zur Stärkung von Eurostat raschest in die Tat umsetzen.
Fünf Jahre Behinderung für vernünftige, notwendige Maßnahmen!
Wir brauchen eine Aufwertung von Eurostat, eine Überprüfung der Statistiken der Mitgliedstaaten und eine Koordination der Statistiken von EZB und Europäischer Union.
Wir benötigen eine Eröffnungsbilanz der Europäischen Kommission, wir benötigen einen Kassensturz der Mitgliedstaaten auf einer gemeinsamen Kriteriengrundlage der Kommission, und wir benötigen ein Steering Committee zwischen Kommission, Eurostat, EZB, EIB und den Mitgliedstaaten für nationale Aktionspläne.
Verantwortung, Aufrichtigkeit und Öffentlichkeit sind gefragt, kein Versteckspiel oder Katz-und-Maus-Spiel der Mitgliedstaaten und der Finanzminister!
