Herr Präsident!
Ich betrachte meine Wortmeldung nur mehr als Zusammenfassung.
Es ist alles gesagt worden, was für und gegen diese Richtlinie in dieser Form spricht.
Ich glaube, es kann hier niemand dagegen sein, wenn man Rechnungslegungsvorschriften einschränken will, um es für Kleinstunternehmen einfacher zu machen.
Ich habe allerdings den Eindruck, dass man hier auf halbem Weg stehengeblieben ist oder stehenbleiben möchte und sich nicht wirklich traut, diesen Weg zu Ende zu gehen.
Wir alle wissen, dass man Rechnungslegungsvorschriften brauchen wird und dass jedes auch noch so kleine Unternehmen Unterlagen brauchen wird, um seine unternehmerische Situation darstellen und beweisen zu können.
Das mag jetzt Basel II sein, das mögen finanztechnische Unterlagen sein, das kann vieles sein.
Es können sich in Zukunft auch neue Vorschriften ergeben, die vielleicht aus anderen Ländern - aus Amerika oder von wo auch immer - zu uns kommen und mit denen wir uns befassen müssen.
Es muss aber doch möglich sein, hier weiterzugehen und sich überhaupt zu überlegen, wie wir mit Rechnungslegungsvorschriften weiterhin umgehen.
Es muss doch möglich sein, in einem Wettbewerbsraum wie Europa endlich einmal wirklich konkrete Richtlinien zustande zu bringen, und das wohlgemerkt - und das wäre mein Ansatz - nicht nur für Kleinstunternehmen, sondern sehr wohl auch für größere Unternehmen.
Der Aufwand - das weiß ich aus meinem Beruf als Rechtsanwältin -, den man betreiben muss, um erforderliche Unterlagen zu beschaffen und diese dann auch mithilfe von mehreren Mitarbeitern entsprechend auszuwerten, ist auch in größeren Unternehmen sehr hoch, bedeutet viel Arbeit und kostet viel Geld.
Kleinstunternehmen haben diesen Aufwand ohnedies nicht zu leisten, sie können das gar nicht.
Aber ich plädiere dafür, wenn man sich diesen Unternehmen widmet und sich mit den Rechnungslegungsvorschriften im Rahmen der vierten und siebten Richtlinie wirklich befassen möchte, auch daran zu denken, den Verwaltungsaufwand generell zu vereinfachen und sinnvolle, aussagekräftige Richtlinien zu schaffen.
