im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich möchte mich zuerst bei Ihnen, Herr Van Rompuy, bedanken, dass Sie so eifrig mit dem Parlament kommunizieren.
Das ist ein gutes Signal, auch Ihres persönlichen Engagements.
Aber das, was Sie diesem Parlament mitzuteilen haben - das haben ja nicht Sie, sondern der Rat gemacht -, ist zutiefst enttäuschend für uns.
Betrachten wir vor allem Griechenland: Wenn man die Kommentare in den Medien ansieht, z. B. in der "International Herald Tribune", wird zu Recht gesagt: Ja, Griechenland hat jetzt die strengen Bedingungen des IWF, aber nicht dessen gute Kredite.
Das ist das Resultat des Rates.
Herr Bini Smaghi - immerhin von der Europäischen Zentralbank - sagt: Aus meiner Sicht ist es demokratischer, die Probleme durch eine dafür engere Zusammenarbeit in Europa zu lösen als durch ein technokratisches Organ wie den IWF.
Und wenn Sie den Markt ansehen: Der Markt hat reagiert.
Okay, ich gebe zu, beim Euro etwas positiver, aber bei Griechenland ist es nicht besser geworden, sondern schlechter.
Die Botschaft, die vom Rat gekommen ist, ist keine positive Botschaft.
Der Rat ist immer groß im Verschieben der Angelegenheiten und der Diskussionen und der Vorschläge.
Es ist wie auf der Titanic: Nach dem Zusammenstoß mit dem Eisberg sagt man: "Okay, setzen wir eine Taskforce ein, die überlegen soll, wie in Zukunft solche Zusammenstöße verhindert werden können", oder: "Diskutieren wir jetzt den Speiseplan der nächsten Woche intensiv", nachdem diese Katastrophe bereits geschehen ist.
Das ist keine Lösung!
Der Rat muss zu Lösungen kommen!
Es ist nicht Ihre Schuld!
Es sind die Regierungschefs, die nicht bereit sind, diese Lösungen anzugehen, und die nicht bereit sind, neue Ideen aufzugreifen - wie sie z. B. von der europäischen Sozialdemokratie vorgebracht worden sind -, die auf beiden Pfeilern beruhen, auf der Stabilität, aber eben auch auf der Solidarität.
Die Solidarität beginnt natürlich nicht erst, wenn etwas schiefgegangen ist, sondern wirkliche Freunde warnen schon rechtzeitig, wenn etwas schiefgeht.
Daher ist es auch unfair, bei Griechenland jetzt so vorzugehen, nachdem man über Jahre zugesehen hat und eigentlich gewusst hat, dass etwas schiefläuft, und nachher zu sagen: Aber jetzt könnt ihr nicht mit unserer Solidarität rechnen.
Daher sind die Ergebnisse des Rates, was Griechenland betrifft, völlig unbefriedigend.
Ähnlich ist es bei EU 2020.
Die Vorschläge der Kommission hatten ihre Schattenseiten, aber auch ihre positiven Seiten.
Wir waren nicht gerade begeistert, weil uns einige Elemente gefehlt haben.
Und was macht der Rat aus EU 2020?
Es werden einzelne Teile herausgerissen.
Sie haben jetzt fünf Punkte erwähnt, aber der Zusammenhang, die Idee, dass durch EU 2020 die ökonomischen Fragen, die sozialen Fragen, die Umweltfragen mitbehandelt werden, geht verloren, zumindest sehen wir diese Gefahr.
Wenn ich höre - der Herr Vizepräsident hat das bestätigt -, dass einige Regierungschefs sagen "Mit Armut sollen wir uns beschäftigen?
Armut sollen wir bekämpfen?" - ist das nicht grotesk im Europa von heute, dass Armut und Ungleichheit zunehmen?
Und dann gibt es Regierungschefs, die sagen "Das ist kein Thema für uns."
Wie will man denn den Bürgern gegenübertreten, wenn man gerade soziale Gerechtigkeit nicht als ein zentrales Thema behandelt?
Daher gebe ich Ihnen und auch dem Vizepräsidenten der Kommission Recht: Wir müssen darauf beharren, dass Armutsbekämpfung - wie immer auch die Kriterien sind - und die Verringerung der Armut unsere Ziele bleiben.
Das ist für uns Sozialdemokraten absolut wichtig.
(Beifall)
Herr Van Rompuy, Sie haben erwähnt, dass es für Sie der erste formelle Rat war.
Sie werden einen zweiten Rat im Juni haben.
Ich wünsche Ihnen viel Erfolg für diesen Rat.
Es wird nicht leicht sein, wenn ich einige Wahlen betrachte und befürchten muss, dass vielleicht Parteien an die Regierung kommen, die noch weniger für eine enge Kooperation in Europa sind.
Dennoch wünsche ich Ihnen alles Gute und dass Sie von den Regierungschefs nicht so hängengelassen werden wie beim ersten formellen Rat.
Wann immer Sie Unterstützung und Hilfe brauchen, kommen Sie in dieses Parlament, kommen Sie vor allem zur Sozialdemokratischen Fraktion!
Wir geben Ihnen wieder Hoffnung, dass aus Europa noch etwas Gutes werden kann!
