Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Worum geht es denn?
Es geht doch ganz banal darum: Wie können die Finanzmärkte einen Beitrag dazu leisten, die Kosten, die sie für die Staaten, für die Gesellschaften, für die Wirtschaft verursacht haben, wieder abzubauen?
Das ist doch die Kernfrage, die wir zu beantworten haben.
Ich denke, dass wir miteinander einen sehr ausgewogenen Text erarbeitet haben.
Ich bin auch dem Kommissar sehr dankbar dafür, wie er es formuliert hat.
Wir können auf der einen Seite nicht so tun, als wenn Europa die Insel der Glückseligen wäre und wir tun und lassen können, was wir wollen, und globale Finanzmärkte würden darauf nicht reagieren.
Das muss international abgestimmt sein.
Wir müssen auf der anderen Seite auch dafür sorgen, dass aus dem Sektor ein entsprechender Beitrag zur Bewältigung der Krise geleistet wird.
Darum warne ich auch vor Folgendem: Es kann ja nicht sein, dass wir jede Woche irgendein neues Thema erfinden, mit dem wir alle Probleme dieser Erde lösen.
Vor ein paar Monaten war es eine zusätzliche Abgabe auf Flugtickets, um alle Probleme zu lösen, jetzt ist es die Finanztransaktionssteuer, um alle Probleme zu lösen, nächsten Monat fällt irgendeinem wieder etwas anderes ein.
Wir sollten hier die Kirche im Dorf lassen.
Es geht darum, die Finanzmärkte in einem international abgestimmten Kontext mit zu beteiligen.
Wenn dazu eine vernünftige Lösung von der Kommission vorgelegt und auch in die internationalen Verhandlungen eingebracht werden kann, dann sind wir auf dem richtigen Weg.
Wir sollten auch ehrlich zu uns selber sein.
Wer behauptet, man könnte mit solchen Instrumenten Spekulationen stoppen, der wird sich deutlich täuschen.
Was wir wollen, ist, dass Spekulanten ihren Beitrag zum Risiko und zur Bewältigung des Risikos leisten.
Das ist der richtige Ansatz.
Dabei haben Sie unsere volle Unterstützung, Herr Kommissar!
