Es ist überaus wichtig, den Dialog mit dem Iran wieder herzustellen.
Ich bedauere daher besonders die Absage der EU-Delegationsreise in den Iran und hoffe, dass diese so bald wie möglich zustande kommt.
Die Achtung von Menschenrechten und Demokratie ist in der gegenwärtigen Situation im Iran sicherlich nicht ausreichend gewährleistet.
Dennoch ist es nicht der richtige Weg, Sanktionen gegen den Iran zu verschärfen.
Auch die Regierungsgegner sprechen sich gegen Verschärfungen aus, da diese vor allem die Bevölkerung treffen würden.
Abgesehen davon misst die EU hier wieder einmal mit zweierlei Maß; man denke an wirtschaftlich wichtige Partner wie China oder Indien, wo gerne einmal ein Auge zugedrückt wird.
Aus diesen Gründen habe ich mich der Stimme enthalten.
