im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst geht mein Dank an den Berichterstatter und die Schattenberichterstatter.
Wir Grünen wollen dem Güterverkehr keine Priorität einräumen.
Wir wollen die größtmögliche Flexibilität, um die vorhandenen Kapazitäten für alle Verkehrsarten auf der Schiene effizient zu nutzen.
Wir wollen aber einen One-Stop-Shop als Ansprechpartner für die Kunden.
Nun soll dieser aber auch über die Trassenvergabe entscheiden.
Für Länder mit stark frequentiertem Schienennetz und Mischverkehren ist das eine Katastrophe.
Die jetzige Formulierung habe ich bis heute nicht verstanden.
Deshalb habe ich promovierte Juristen und Ökonomen zurate gezogen.
Aber auch die konnten mir nicht helfen.
Und einem widersprüchlichen Wortungetüm stimmen wir jedenfalls nicht zu.
Obwohl die Finanzmittel von 20 Milliarden Euro auf 8 Milliarden Euro fast gedrittelt wurden, soll die Anzahl der Korridore von sechs auf neun erweitert werden.
Das ist doch glatte Realitätsverweigerung!
Der Korridor 3 - Stockholm-Malmö-Kopenhagen-Hamburg-Innsbruck-Verona-Neapel-Palermo hat zum Beispiel vier Probleme.
In Hamburg existiert ein Engpass, die feste Fehmarnbelt-Querung wird zementiert, die in der Schweiz gerade fertig gestellten beiden Alpentunnel werden ignoriert, und die Brücke über die Straße von Messina soll ein europäisches Projekt sein.
Die kostengünstigere, kürzere und schnellere Alternative ist die Verbindung von Kopenhagen über Rostock nach Nürnberg durch die neu gebauten Alpentunnel nach Neapel.
Wir wollen mit einer anderen Verkehrspolitik den Klimawandel stoppen.
Sinnlose Großprojekte, gepaart mit Realitätsverweigerung, verschlingen nur Geld.
Deshalb lehnen wir diesen Bericht ab!
