im Namen der S&D-Fraktion. - Artikel 125 des EU-Vertrags sieht die so genannte Bail-out-Klausel vor, also das Verbot, dass Mitgliedstaaten der EU die Schulden anderer Mitgliedstaaten übernehmen.
Wie stehen Sie zu dem Sachverhalt, dass das für Griechenland geschaffene Hilfspaket nun dazu führt, dass Staaten wie beispielsweise die Bundesrepublik Deutschland für drei Jahre an den griechischen Staat zu 5 % Geld verleihen, das sie selbst bei einer dreijährigen Bindung zu 1,5 % aufnehmen?
Bei einer geschätzten Summe von 8,4 Milliarden wären das 620 Millionen Profit.
Beinhaltet die Bail-out-Klausel nicht auch, dass ich, wenn ich die Schulden eines Staates nicht übernehmen darf, auch kein Geld an den Schulden eines Staates in der EU verdienen darf?
Sind Sie bereit, mit der deutschen Regierung oder anderen Regierungen über einen solchen in meinen Augen völlig unzulässigen Mechanismus zu reden?
