Herr Präsident, Herr Kommissar!
Eigentlich alle Redner im Parlament haben sich jetzt für eine KMU-freundliche Regelung ausgesprochen.
Wir brauchen ein starkes Zulieferwesen.
Die kleinen Zulieferer haben eine gute Beschäftigungssituation.
Für sie ist es wichtig, dass Wettbewerb im System erhalten bleibt, genauso wie für die Händler - egal, ob sie groß oder klein sind.
Der Wettbewerb muss funktionieren!
Ich glaube, dass gerade im Bereich der Automobile auch der Konsument ein Recht auf einen funktionierenden Wettbewerb hat, damit er nicht sehr einseitigen Systemen gegenübersteht, in denen er keine Wahlfreiheit mehr hat.
Gerade die Wahlfreiheit ist das, was in Zukunft auch besonders für den ländlichen Raum wichtig ist, hier ist für eine flächendeckende Versorgung in den ländlichen Räumen zu sorgen.
Deshalb glaube ich, dass Herr Kollege Karas das völlig richtig auf den Punkt gebracht hat: Wir haben nur noch wenig Zeit, die wir aber effizient nützen sollten.
