schriftlich. - Auf rund eine Million Bücher, Landkarten und Fotografien der EU-Staaten kann in der digitalen Bibliothek Europeana zugegriffen werden.
Dass kommerzielle Anbieter mit "Google Books" deutlich mehr Zugriffe verzeichnen und bei der Entwicklung um einiges weiter sind, ist logisch und hängt auch mit dem höheren Bekanntheitsgrad zusammen.
Zuerst müssten mehr Universitäten und Institutionen für das Projekt gewonnen werden, um raschere Fortschritte bei Europeana zu erzielen und die digitale Bibliothek geläufiger zu machen.
Erst dann kann man über mehr finanzielle Mittel reden.
Selbst wenn Europeana für das europäische Kulturgut und Wissen bedeutend ist - gerade in Zeiten der Finanzkrise und der milliardenschweren Hilfe für Griechenland -, ist das Verständnis für eine Mittelerhöhung, noch dazu aus Wirtschaftsförderungen, begrenzt.
Deshalb habe ich mich der Stimme enthalten.
