Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zu Griechenland ist ja nun schon hinlänglich viel gesagt worden, sodass ich gerne einen Blick in die Zukunft richten möchte.
Mit der Strategie EU-2020 hat die Europäische Kommission ja ein wichtiges Dokument in die Diskussion gebracht, das ein Stück weit Leitlinien dazu vorgeben soll, wie die Europäische Union in die Zukunft geführt werden soll.
Ich glaube, dass wir die gemeinsamen Ziele, die wir in der EU-2020-Strategie festlegen, am Ende auch alle erreichen müssen.
Das war eines der großen Probleme der Lissabon-Strategie, an der wir am Ende alle zu arbeiten haben.
Nur wenn sich wirklich alle Mitgliedstaaten an die dort festgelegten Ziele halten, können wir diese Ziele auch gemeinsam erreichen.
Es gelingt aber nicht, indem sich der Europäische Rat als Verwaltungsgremium versteht, indem Dinge in letzter Minute geregelt werden, sondern wenn die politische Führungsaufgabe dieser Institution von den dort Handelnden auch wirklich wahrgenommen wird.
Es gelingt auch nur dann wirklich, wenn das Prinzip der Solidarität in dieser EU-2020-Strategie grundlegend festgelegt wird.
Das bedeutet zunächst Eigenverantwortung der Mitgliedstaaten in allen Bereichen, in denen sie selber Verantwortung tragen.
Dazu zählen Reformbemühungen auf dem Arbeitsmarkt, dazu zählen aber auch die nationalen Haushaltspolitiken.
Das bedeutet im Umkehrschluss aber natürlich auch eine Beistandsverpflichtung für die anderen Mitgliedstaaten, d. h. dass Mitgliedstaaten, die in Schwierigkeiten geraten sind, die sie unverschuldet erleiden, auch geholfen wird.
Und das gelingt nur, wenn die politische Führung auch von der Kommission ausgeübt wird.
Das bedeutet, dass wir die Fehler der Lissabon-Strategie unbedingt vermeiden müssen.
Es ist vorher schon häufig darauf hingewiesen worden, dass die Strategie der Kooperation, die die Lissabon-Strategie geprägt hat, fehlgeschlagen ist.
Wir brauchen klare Ziele von der Europäischen Kommission, und ich glaube, das Parlament wird die Kommission an dieser Stelle unterstützen.
