Frau Präsidentin, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich spreche mich für die Einhaltung der Menschenrechte in Europa und in anderen Teilen der Welt, auch in Kuba, aus.
Der Tod von Herrn Zapata ist ein Hilfeschrei eines Menschen, der auf eine - zumindest für ihn - sehr untragbare Situation auf sehr tragische Weise aufmerksam macht.
Ich wünsche mir von uns Europäerinnen und Europäern ein klares Eintreten für die Einhaltung der Menschenrechtscharta der Vereinten Nationen, unabhängig von der politischen Situation.
