Herr Präsident!
Eine Bemerkung zur Geschäftsordnung zu Ihrer Information: Es ist schön, dass Sie uns gratulieren, dass wir heute da sind.
Es war zwar mühsam, aber es ist unsere Aufgabe.
Das ist nichts Besonderes.
Ich hätte nur gern für das nächste Mal angeregt, dass Sie uns diese Aufgabe etwas leichter machen, indem wir schneller Informationen bekommen, indem auf unsere E-Mails geantwortet wird und wir wissen, was passieren kann.
Dann wären die, die heute nicht da sind, vielleicht auch da.
(Beifall)
