Herr Präsident Barroso, ich muss Ihnen widersprechen.
Sie haben gesagt, Maßnahmen, um das grüne Arbeitsplatzpotenzial in der Europäischen Union zu nutzen, wären in EU 2020 verankert.
Das stimmt nicht.
Sie haben diesen Fakt in der Strategie einfach vergessen.
Ich frage mich, warum.
Es liegt ja eigentlich auf der Hand, dass, wenn man Beschäftigung voranbringen will, die Ökologisierung der Wirtschaft eine große Chance ist, um mehr Arbeitsplatzpotenzial zu schaffen.
Warum fehlt das in EU 2020, und was will die Kommission tun, damit das Arbeitsplatzpotenzial einer nachhaltigen Wirtschaft in Europa wirklich genutzt wird, zumal ja der belgische Ratsvorsitz das als wesentlichen Punkt in seinem Konzept vorsieht, weil er der Meinung ist, dass darin eine große Chance steckt?
Was tun Sie als Kommission dazu?
