im Namen der PPE-Fraktion. - Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Weltfrauenkonferenz nächste Woche in New York gibt uns die Gelegenheit, die Gleichstellung von Männern und Frauen in den Fokus der Gesellschaft weltweit zu rücken.
Und dabei wollen wir ganz sicher auch kritisch unseren aktuellen Standpunkt, das, was wir erreicht haben, und das, was wir noch erreichen wollen, auf den Prüfstand stellen.
Die Forderung der Weltfrauenkonferenz vom 15. Juni 1995 in Peking nach Gleichheit, Entwicklung und Frieden ist auch heute noch, auch in Europa, eine konkrete Zielbeschreibung.
Wir sind auf dem Weg, das Ziel fest im Blick.
Wir gestehen uns aber auch ein, dass der Weg kein einfacher ist, dass es Staus, Stopps und manchmal auch Einbahnstraßen gibt.
Wir müssen den Weg immer wieder neu definieren und dabei das Ziel fest im Auge behalten.
Eine alte deutsche Redewendung sagt: Es führen viele Wege nach Rom.
Auf der Suche nach dem richtigen gemeinsamen Weg lade ich uns alle deshalb zu mehr Gemeinsamkeit ein.
Gleichstellungspolitik kann und darf nicht ein Thema von Abstimmungen und von knappen, erzwungenen Mehrheiten sein.
Meine Fraktion räumt hier die Freiheit der Entscheidung ein, und deshalb, Frau Svensson, wollen wir die getrennte Abstimmung.
Gleichstellung muss im Kopf der Menschen ankommen.
Das braucht Sensibilität und das braucht auch Überzeugungskraft.
Frau Svensson hat in ihrer Entschließung die Finger in die vielen offenen Wunden gelegt.
Es gibt noch viele Baustellen, die es zu bearbeiten gibt, und sie sind genannt: keine stereotypen Denkweisen, gleicher Lohn für gleiche Arbeit, Frauenarmut, Gewalt gegen Frauen, die alternde Gesellschaft, die sich besonders auf die Frauen auswirkt.
Das sind für uns die ganz, ganz wichtigen Fragen dieser Entschließung, die wir stellen wollen.
Nur Willensbekundungen helfen wenig.
Allein die Aufzählung der vielen Entschließungen, Strategien und Pakte nimmt im Bericht von Frau Svensson zwei Seiten ein.
Meiner Fraktion ist sehr daran gelegen, dass immer dann, wenn von Gleichstellung die Rede ist, Männer und Frauen gleichermaßen - sozusagen gleichberechtigt - genannt werden, und wir hoffen, dass wir mit der Folgekonferenz von Peking auch einen Schritt weiter in Richtung mehr Gleichstellung kommen.
