Herr Präsident!
Wenn wir von Kopenhagen eines lernen können, dann ist es Realitätssinn.
Ich kann mich noch gut an die Debatte vor Kopenhagen hier im Hause erinnern.
Alle Kolleginnen und Kollegen haben vor Optimismus nur so geglüht.
Aber es nützt nichts.
Es ist eine internationale Konferenz mit ihren Regeln, und nur mit gutem Willen alleine kann man wenig erreichen.
Darum lassen Sie uns an die nächsten Verhandlungen in Mexiko mit dem nötigen Realitätssinn herangehen.
Wenn man Kopenhagen bewertet, so muss man fairerweise sagen, dass es nicht so schlecht ist, weil das Ergebnis doch als Basis für die Verhandlungen in Mexiko dienen kann und man doch einiges erreicht hat.
Was die größte Enttäuschung für uns Europäer sein muss, ist, dass wir - die EU - nicht dabei waren, als dieses Abschlussdokument entworfen wurde.
Das muss uns doch zu denken geben, weil wir doch immer betonen, dass wir diejenigen sind, die im Kampf gegen den Klimawandel weltweit führend sein wollen.
Warum ist das so?
Zum einen wahrscheinlich, weil wir mit unseren 14 % CO2-Ausstoß nicht zu den größten Emittenten gehören.
USA und China haben ja zusammen fast die Hälfte.
Aber wir in Europa sprechen nun einmal nicht mit einer Stimme.
Der letzte Umwelt-Ministerrat hat sehr gut gezeigt, wie differenziert die Ansichten dort sind.
Manche Länder sehen die Problematik ganz anders als beispielsweise die Mehrheit in diesem Haus.
Ein weiterer Grund ist aber sicher auch, dass wir Europäer nicht so gut sind wie wir immer zu sein behaupten.
Rechnen wir nämlich diese CDMs, also diese joint implementation measures, und diese anderen Maßnahmen heraus, und berücksichtigen wir nur unsere eigenen Maßnahmen zur Senkung des an CO2-Ausstoßes, dann sehen wir, dass unsere Bilanz nicht so gut ist, wie wir immer vorgeben.
Zum Dritten muss man auch sagen, andere Länder und andere Regionen in der Welt haben einen anderen Zugang zu diesem Problem.
Unser großes Ziel ist eine rechtlich bindende Übereinkunft.
Aber China und die USA wählen da einen anderen Zugang.
Wir sollten insgesamt überlegen, ob wir nicht mehr Flexibilität in unseren Verhandlungen an den Tag legen sollten, weil der gemeinsame Kampf gegen das Phänomen Klimawandel wichtig ist, doch die Methoden, die dahin führen, durchaus unterschiedlich sein können.
