schriftlich. - Gerade die Jugend ist besonders stark von der momentanen Krise betroffen.
Angesichts der steigenden Jugendarbeitslosigkeit ist es wichtig, die Bildungschancen zu verbessern.
Während wir auf EU-Ebene noch über Förderungen reden, wird in den EU-Staaten bereits der Rotstift an den Unis angesetzt.
Und wenn man der Jugend wirklich helfen will, dann gilt es auch dem Phänomen des "ewigen Praktikanten" Einhalt zu gebieten.
Die vorliegenden Maßnahmen sind bestenfalls eine Absichtserklärung, werden aber angesichts der Rahmenbedingungen in dieser Krisenzeit kaum ausreichen, um tatsächlich etwas zu bewirken.
Deshalb habe ich mich der Stimme enthalten.
