Herr Präsident!
Aus Sicht des Ausschusses für Industrie, Forschung und Energie geht es natürlich auch darum, kleine und mittlere Betriebe zu schützen.
Herr Kommissar, Wettbewerb ist kein Selbstzweck.
Wenn man sich die Situation von kleinen Händlern und kleinen Werkstätten anschaut, dann müssen diese in ihrer ökonomischen Handlungsfähigkeit gestärkt werden, weil wir ansonsten eines Tages nur noch große Händler und große Werkstätten-Ketten haben werden.
Dazu gehört zum einen, dass in der Tat Multibranding zugelassen wird.
Dazu gehört, dass Werkstätten und Händler uneingeschränkt Informationen über Fahrzeuge und über Reparaturmöglichkeiten bekommen.
Dazu gehört drittens, dass die notwendigen Räume, Qualifikation zu entwickeln, da sind.
Wir haben vorhin über Elektromobilität gesprochen: Sie müssen auch in der Lage sein, Elektromobile zu warten.
Viertens brauchen sie Investitionssicherheit, d. h. keine Revision mehr und Vertragsschutz.
Sie müssen ihre Investitionen über einen langen Zeitraum sicher vollziehen können.
