Herr Präsident!
Ich darf Stéphane Le Foll recht herzlich für seinen Bericht danken.
Er enthält ganz wesentliche Punkte, die wir in Zukunft beachten müssen.
Klimaschutz muss auch ein Teil der neuen Agrarreform sein, er muss darin eingearbeitet sein.
Wir brauchen in Zukunft nachhaltige und ökologische Verfahren, die Klimaschutz gewährleisten.
Landwirtschaft ist nicht nur ein Opfer beim Klimaschutz, sondern auch ein wesentlicher Teil der Ursache.
Immerhin stammen 10 % der Klimagase aus der Landwirtschaft.
Auch da muss eine Reduktion stattfinden.
Man muss auch ein Thema beachten, das im Bericht von Stéphane Le Foll angesprochen wurde: Wir importieren sehr viel Soja aus z. B. Brasilien.
Die europäische Landwirtschaft hat auch damit zu tun, dass in anderen Ländern Flächen von Urwald in sehr intensiv bewirtschaftete Agrarflächen umgewandelt werden, was sich letztlich auch wieder hier auswirkt.
Das muss man in Zukunft betrachten.
Wir müssen auch anstreben, in Zukunft in Europa wieder eine eigene Eiweißversorgung aufzubauen.
Auch das ist ein Teil der Lösung der Umweltproblematik im Zusammenhang mit dem Klimaschutz.
