Herr Präsident!
Wir brauchen eine andere EU, und wir brauchen auch ein anderes EU-Budget.
Ich denke, wir brauchen Mut für große Entscheidungen.
Wir sollten uns sicherlich nicht wegen kleiner technischer Details in die Haare bekommen.
Drei Dinge zum EU-Budget: Erstens brauchen wir Transparenz, was das EU-Budget betrifft.
Wie hoch sind beispielsweise die Verwaltungsausgaben?
Das derzeitige EU-Budget gibt dazu keine realistische Auskunft.
Zweitens: Einsparungen.
Es ist ein Leichtes, Milliarden im EU-Haushalt einzusparen, ohne dass die Qualität der Leistung der EU-Institutionen sinkt.
Ich denke da beispielsweise an die Schließung eines großen Teils der EU-Agenturen.
Ich denke an den zweiten Sitz in Straßburg.
Oder es sollte die Sinnhaftigkeit von kompetenzlosen Gremien diskutiert werden, wie z. B. der Ausschuss der Regionen oder der Wirtschafts- und Sozialausschuss.
Drittens: Wie verwendet man das Geld?
Das Geld sollte man dort hingeben oder zurückgeben, wo es herkommt, nämlich den Steuerzahlern.
Man sollte natürlich auch vernünftige Projekte damit fördern, da denke ich unter anderem an ein echtes Erasmus-Programm, beispielsweise für Lehrlinge.
Ich denke, wir brauchen Mut.
Das sollten wir uns alle hinter die Ohren schreiben.
