Herr Präsident!
Es ist eigentlich müßig, Kommentare der rechten und linken politischen Ränder in diesem Haus zu kommentieren, sie spielen in diesem vernünftigen Haus, das von politischen Kräften getragen wird, die am Aufbau Europas interessiert sind, eigentlich keine Rolle.
Wenn nun aber die EU-2020-Strategie mit einem kommunistischen Fünfjahresplan verglichen wird, dann muss man diesen Leuten raten: Bitte schauen Sie sich ein Lehrbuch über Wirtschaftspolitik an, lesen Sie die Geschichte, dann werden Sie die Unterschiede erkennen!
Jetzt hört man vom ganz linken Rand - nicht von den vernünftigen Kräften hier, die leicht links von uns sitzen -, dass Europa mehr oder weniger in kommunistische Zeiten zurück soll.
Ein Teil Europas hat leider den Kommunismus erlebt, was dabei herausgekommen ist, wissen wir alle.
Man kann sich vieles wünschen, aber es geht darum, dass wir unseren Bürgern ein Leben in Würde und Wohlstand ermöglichen, in dem sie Bildung und die sonstigen Leistungen der Gesellschaft genießen können.
Deshalb ist es auch notwendig, dass man sich als politisches System überlegt, wie man die vorhandenen Ressourcen bestmöglich einsetzen kann.
Es geht rein um diese Planung.
Jede Familie, jede Gemeinde überlegt sich, was sie mit den Ressourcen anfängt, damit sie in einer gewissen Zeit weiterkommt.
Es ist vernünftig, das zu tun.
Bis jetzt war eigentlich nur eine Marktwirtschaft - mit Grenzen, nicht ein entfesselter Markt - fähig, diese Leistungen langfristig zu erbringen.
Daher ist es auch sinnvoll, dass wir auf europäischer Ebene überlegen, wie wir diese Marktwirtschaft in Europa organisieren können.
Rein in nationalen Grenzen zu denken, ist nicht mehr erfolgreich, ist zum Scheitern verurteilt.
Darum müssen wir überlegen, wie wir diesen europäischen Markt dazu bringen, dass er den Menschen dient.
Es geht nicht um Wettbewerbsfähigkeit an sich, sondern darum, dass Europa wettbewerbsfähig ist, damit die Leistungen für die Menschen erbracht werden können.
Rein um diese Diskussion geht es!
Viele Kollegen sind jetzt bereits auf die Details eingegangen.
Ich möchte mich auf diese allgemeinen Aussagen beschränken.
Aber man muss doch den Rändern gelegentlich sagen: Überlegen Sie sich, was Sie sagen, aber vor allen Dingen, lesen Sie Geschichte!
