Vor dem Hintergrund des weltweiten demografischen Wandels, des raschen Bevölkerungsanstiegs und steigender Ressourcenknappheit müssen wir weitgreifende Maßnahmen in der Entwicklungszusammenarbeit ergreifen.
Die Millenniums-Entwicklungsziele müssen der Beseitigung von Armut und Hunger, dem Zugang zu Bildung und der Verbesserung der Gesundheit, unter anderem durch die Bekämpfung von Krankheiten, oberste Priorität einräumen.
Die Europäische Union muss im Rahmen ihrer Handelspolitik und ihrer internationalen Zusammenarbeit dringend einen Beitrag zur Entwicklungszusammenarbeit leisten.
Ihr oberstes Ziel muss die Förderung der Autonomie, der Unabhängigkeit und des Initiativgeistes der betreffenden Länder sein.
Auch ist wichtig, sicherzustellen, dass die finanziellen Maßnahmen in diesem Bereich ihre erwünschten Auswirkungen zeigen und ihre klar definierten Ziele erreichen.
Meiner Meinung nach ist die auf multifunktionaler Kleinlandwirtschaft basierende ökosoziale Marktwirtschaft eines der Schlüsselmodelle für eine nachhaltige auf fairen Regeln aufbauende Kreislaufwirtschaft.
Deshalb sollten die Millenniums-Entwicklungsziele auf die Förderung eines Modells der Kleinlandwirtschaft abzielen, das unabhängig ist und Krisen standhält.
Im Mittelpunkt dieses Modells steht die Bauernfamilie.
Dieses Modell sollte den Aufbau von Fachkompetenz, die aus der lokalen Kultur heraus gewachsen ist und darauf ausgerichtet ist, die regionalen Bedürfnisse zu erfüllen, fördern.
Durch diese nachhaltige Landwirtschaftsform kann die regionale Unabhängigkeit weiterentwickelt und die Lebensmittelversorgung gewährleistet werden.
Gleichzeitig trägt sie Umwelt- und Sozialaspekten Rechnung.