Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zunächst möchte ich den beiden Kollegen herzlich zu ihren Berichten gratulieren, die die Grundlage für eine sehr gute Diskussion mit hervorragenden Ergebnissen sind.
Es gibt einige Leitlinien, die ich ansprechen möchte.
Zuerst der Punkt der Gemeinsamen Außenpolitik.
Leider haben wir derzeit ein vielstimmiges Bild der Europäischen Union.
Ich möchte Sie, Hohe Vertreterin, bitten und auffordern, dass wir da mithelfen und dafür sorgen, dass Europa mit einer Stimme spricht.
Das ist sehr notwendig für eine gesamteuropäische Ausrichtung.
Zum Zweiten: Zu Recht wurden die transatlantischen Beziehungen angesprochen.
Wir brauchen im diplomatischen Bereich, im wirtschaftlichen Bereich, in der Sicherheitspolitik, in der Verteidigungspolitik eine enge Partnerschaft mit unseren Kollegen in den USA, allerdings auf gleicher Augenhöhe und als gleichberechtigte Partner.
Es muss auch gelten, dass die Bürgerrechte und die Sicherheitsfragen gleichberechtigt behandelt werden, wie es das Parlament auch zuletzt eindrucksvoll bei SWIFT verlangt hat.
Zum Dritten: Zu Recht ist der Westbalkan ein ganz entscheidendes Moment für die Europäische Sicherheits- und Außenpolitik der Zukunft.
Hier müssen wir europäische Perspektiven geben.
Das bedeutet politisch stabile Verhältnisse, persönliche Sicherheit, wirtschaftliche Entwicklung.
Das alles soll und muss - und hier haben Sie das Parlament an Ihrer Seite - ein Europäischer Auswärtiger Dienst mithelfen zu erfüllen.
Diesen Europäischen Auswärtigen Dienst verstehen wir als einen Dienst für Europa und nicht für die Mitgliedstaaten, für die Institutionen, die europäisch denken und arbeiten, und nicht für andere Interessen.
Hier werden Sie das Parlament auf Ihrer Seite haben.
Natürlich unterstütze ich auch den deutschen Außenminister, der Deutsch als eine Arbeitssprache für den Europäischen Auswärtigen Dienst verlangt.
