Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Märkte treiben die europäischen Regierungen vor sich her.
Diese reagieren endlich, aber sie reagieren ex post, sie handeln nicht im Voraus, ex ante.
Es ist eigentlich ein Skandal, dass die Regierungen und die Kommission erst reagieren, wenn die Märkte die echten Schwächen aufzeigen.
Diese Schwächen hätten sie rechtzeitig von sich aus erkennen müssen.
Als der Euro eingeführt wurde, wussten wir, dass wir keine Geld- und Fiskalpolitik aus einem Guss haben, wie wir sie normalerweise in den Nationalstaaten hätten.
Wir haben deshalb Maßnahmen ergriffen, umdafür einen Ersatz zu schaffen, aber wir haben uns nicht daran gehalten, das Regelwerk wurde gebrochen, auch von großen Mitgliedstaaten, sehr schnell und schon am Anfang.
Wir brauchen wieder ein starkes Regelwerk mit Sanktionsmechanismen: Name and shame, Verlust der Stimmrechte, Aussetzung der Zahlungen aus den europäischen Fonds bis hin zur Strafzahlung.
Zweitens ist deutlich geworden, dass wir interne Spannungen in der Eurozone haben, die drauf und dran sind, zu einer echten Zerreißprobe zu führen, weil wir unterschiedliche Entwicklungen der Wettbewerbsfähigkeit haben.
Hier muss die Kommission handeln.
Sie muss die Budgets der einzelnen Mitgliedstaaten daraufhin abklopfen, ob Gefahr für die Eurozone von ihnen ausgeht.
Wir wissen natürlich, dass das Haushaltsrecht das Königsrecht der nationalen Parlamente ist.
Aber das ist doch kein Grund, dass hier nicht eine gemeinsame europäische Ausrichtung erfolgt.
Die ist dringend nötig, wir brauchen mehr Europa und nicht weniger Europa.
Dies ist möglicherweise unsere letzte Chance.
Wenn Kommission und Rat nicht zusammen mit dem Parlament handeln, dann, fürchte ich, wird dies dazu führen, dass wir irgendwann vor einem großen Scherbenhaufen stehen werden.
