Herr Präsident!
Das Europäische Parlament hat heute der Kommission die Entlastung für das Jahr 2008 erteilt, und das ist gut so.
Noch nie war die Fehlerquote der ausgezahlten EU-Gelder so gering wie in diesem Jahr.
Die Bereiche, in denen die Fehlerquote über 5 % und somit über der Toleranzgrenze lag, konnten in den letzten drei Jahren halbiert werden.
Allein der Bereich der Kohäsion lässt massiv zu wünschen übrig.
Gerade hier gilt es, in Zukunft verstärkt anzusetzen.
Besonders hervorzuheben ist der Bereich Landwirtschaft und natürliche Ressourcen.
Hier lag die Fehlerquote unter 2 % und somit ganz klar im grünen Bereich.
Die Überwachungs- und Kontrollsysteme greifen.
In diesem Zusammenhang möchte ich aber auch auf die im Entlastungsbericht thematisierte Heranführungsbeihilfe für die Türkei hinweisen.
Eine Erhöhung der Gelder für die Türkei ist vor dem Hintergrund fehlender messbarer Kriterien mehr als fraglich.
Es darf nicht sein, dass EU-Gelder ohne festgelegte Indikatoren an Drittstaaten weitergegeben werden.
Eine direkte Kontrolle der Zahlungen und Verwendungen muss gegeben sein.
Nur dann können die Beihilfen auch zielführend wirken.
