Herr Kommissar Barroso!
Herr Präsident!
Meine Enttäuschung richtet sich nicht nur auf die Personen in der Kommission, sondern sie richtet sich auch auf Ihre Vergabe von Dossiers.
Sie haben manche so aufgesplittet, dass es in Zukunft sehr schwierig wird, von den Ausschüssen aus konkrete Verhandlungen zu führen.
Und weiters haben Sie einigen Kommissaren ein Ressort weggenommen, in dem sie sich eigentlich bewährt hatten, und ihnen ein ungeliebtes gegeben.
Nun sehe ich das auch ein wenig psychologisch.
Ein unglücklicher Kommissar, Herr Kommissionspräsident, kann viel Schaden anrichten, weil er besonders am Anfang seiner Tätigkeit mit sehr vielen Einflüsterern konfrontiert sein wird, mit denen er nicht umgehen kann.
Das ist meines Erachtens eine Fehlentscheidung.
Der zweite Punkt ist die Interinstitutionelle Vereinbarung.
Wir werden wirklich darum kämpfen, dass sie umgesetzt wird, denn der Vertrag von Lissabon ist in Kraft.
Wir werden bei internationalen Verträgen mitreden, und wir werden das realisieren, auch wenn hinhaltend Widerstand geleistet wird, sowohl vom Rat als auch von der Kommission.
Darauf soll sich diese Kommission auch vorbereiten. <BRK>
