Herr Präsident, Herr Kommissar!
In der anstehenden Diskussion sollte meines Erachtens einiges bedacht werden.
Zum einen ist das Energiesparpotenzial der nächsten Jahre bei Wohnhäusern umstritten.
Was leicht durchführbar ist, wurde zum Teil ja bereits umgesetzt.
Sanierungen, vor allem denkmalgeschützter Gebäude, könnten aber sehr teuer werden.
Da nutzt es dann wenig, wenn zwar großartig energieeffizient renoviert wurde, das Gebäude aber leer steht, weil die Miete exorbitant steigt.
Selbst im Namen des Klimaschutzes darf bei Renovierungen meines Erachtens nicht unzulässig ins Eigentumsrecht der Bürger eingegriffen werden.
Eine Solarpflicht bei Hausbau, Dachsanierung, Gebäudeerweiterung oder Austausch der Heizungsanlage etwa - nach dem Muster Marburgs - darf keinesfalls kommen.
Mit Null-Energie-Gebäuden ist das auch so eine Sache.
Den Eigenstrombedarf aus Photovoltaik zu decken, ist bekanntlich nur möglich, wenn für sonnenschwache Zeiten weiter das Stromnetz zur Verfügung steht.
Die Kosten für den Stromnetzbetrieb bleiben also gleich.
Auch die Kombination mit Kraft-Wärme-Kopplung bringt teure Doppelstrukturen.
Selbst bei der besten Stromsteuerung sind noch viele Fragen offen und könnten drastische Preisspitzen entstehen, ganz abgesehen davon, dass die entsprechenden intelligenten Geräte zumeist auch noch fehlen.
