Herr Präsident, Herr Kommissar, Hoher Ratsvertreter!
Wir sprechen heute über eine gemeinsame europäische Wirtschaftslenkung.
Ich glaube, es ist höchste Zeit festzuhalten, dass der Markt an sich kein Wert ist, dass die Europäer und Europäerinnen nicht dem Markt zu dienen haben, sondern dass der Markt den Menschen, den 500 Millionen Europäern und Europäerinnen dienen muss.
Ich bin davon überzeugt, dass wir Konsolidierung und Wachstum brauchen, aber beide Begriffe sind immer auch mit einem anderen Aspekt verbunden, nämlich sozialverträgliche Konsolidierung auf der einen Seite und nachhaltiges Wachstum auf der anderen Seite.
Um das zu erreichen, brauchen wir Zuversicht.
Die Menschen in Europa brauchen Perspektiven.
Diese Perspektiven werden wir ihnen aber nur dann geben können, wenn wir ihnen versprechen können oder die Maßnahmen setzen, dass sie in einem Europa leben, an dessen Wohlstand sie auch teilhaben können.
Ein Wachstum, das nur an einige Wenige geht, kann nicht das Europa der Zukunft sein.
