Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Es ist in dieser äußerst interessanten Diskussion zu diesem Thema sicherlich schon alles gesagt worden.
Ich kann mir kaum vorstellen, jetzt noch einen neuen Aspekt einbringen zu können.
Eines aber möchte ich von meiner Seite zusammenfassend bemerken: Es muss für uns alle ein Ziel sein, dass sich Frauen nicht in der Lage sehen müssen, immer wieder zwischen Beruf einerseits und Familie andererseits entscheiden zu müssen.
Es müssen Voraussetzungen geschaffen werden.
Es müsste möglich sein, dass demnächst alle Maßnahmen getroffen werden, damit eine Frau ihre Rolle als Mutter einerseits und im Beruf andererseits möglichst gut erfüllen kann.
Ein Ausstieg aus einem bestehenden Gehaltsschema ist zwar wohl unvermeidlich, wenn man realistisch ist.
Es müsste aber möglich sein, nach dem Wiedereinstieg die verlorene Zeit in der Lebensarbeitszeit rasch nachholen zu können.
Ich glaube, dass dies gerade in wirtschaftlich schwierigen Zeiten eine Lösung ist, die wir anstreben müssten und sollten.
Wenn uns das gelingt - und wir im Europäischen Parlament können sehr viel dazu beitragen -, dann erreichen wir ein modernes Europa der wirklichen Chancengleichheit.
Denn dass dies wirklich nur mit einer konsequenten Gleichstellung von Frauen und Männern möglich ist, ist für uns alle klar.
