Herr Präsident!
Die Förderung von Wohnbauvorhaben für Haushalte in besonders schwierigen sozialen und wirtschaftlichen Situationen ist an und für sich eine sehr gute Idee.
Auch dass städtische und ländliche Gebiete nun gleichermaßen von Förderungen profitieren sollen, ist durchaus zu begrüßen.
Jedoch darf die Förderung keinesfalls nur auf bestimmte Mitgliedstaaten und auf bestimmte Bevölkerungsgruppen abgestellt werden und diese Gruppen eindeutig favorisieren.
Das wäre eine klare Diskriminierung der anderen.
Genau das ist aber im vorliegenden Vorschlag der Fall.
Er bezieht sich insbesondere auf die Bevölkerung der Roma beziehungsweise auch auf legale Migranten.
Weiters muss Marginalisierung immer bilateral bekämpft werden, auf der einen Seite von der öffentlichen Hand, aber auf der anderen Seite auch von den betroffenen Gruppen, die auch selbst aktiv zu ihrer Integration beitragen sollten.
Es bedarf daher letztlich einer sehr sorgfältigen Evaluierung der Sinnhaftigkeit dieser ganzen Maßnahmen und eines klaren Nein zur Bevorzugung aufgrund ethnischer Kriterien. <BRK>
