Es ist nun an der Zeit eine Zwischenbilanz zur Hilfe für Haiti zu ziehen.
Wir müssen uns vor allem die Fragen stellen: Wie schnell und wie effektiv war bzw. ist die Hilfe?
Dient die Hilfe der nachhaltigen Entwicklung von Haiti?
Wie wurde das Ganze koordiniert?
Wie wurde die EU dabei außenpolitisch vertreten?
Besonders die letzten beiden Fragen interessieren mich, zumal die verheerenden Beben in Haiti eine erste Bewährungsprobe für die Hohe Vertreterin Ashton darstellten.
Der Sinn und Zweck des Amtes der Hohe Vertreterin ist es, die EU als Global Player zu stärken.
Jedoch: Ashton hat es weder der Mühe Wert gefunden sich kurz nach den Beben vor Ort einzufinden um einen symbolischen Akt der Unterstützung zu setzen, noch hat sie es geschafft die Hilfe für Haiti koordiniert abzuwickeln: Die Mitgliedstaaten haben mal eigenständig mal gemeinsam Hilfeaktionen gesetzt, Ashton wäre dafür verantwortlich gewesen, dass man sich besser abstimmt.
Zudem wurde die haitianische Regierung selbst auch zu wenig eingebunden.
Die Hohe Vertreterin sollte sich nun langsam ihrer Aufgabe bewusst werden und konstruktive Vorschläge zur Strukturierung humanitärer und finanzieller in Katastrophenfällen machen.
Es gibt viel Aufbauarbeit zu leisten in den nächsten Monaten, auch für Frau Ashton.
