Herr Präsident!
Herr Kommissar!
Ich hatte im Oktober des vergangenen Jahres die Möglichkeit, im Rahmen einer Delegation des Ausschusses für regionale Entwicklung auf Madeira zu sehen, was mit den Geldern der Europäischen Union dort alles Großartiges vollbracht wird, und daher hat mich diese Katastrophe auch persönlich sehr betroffen gemacht.
Ich möchte auch den betroffenen Angehörigen mein Beileid aussprechen, aber auch jenen, die in wenigen Stunden alles das, was sie ein Leben lang aufgebaut haben, verloren haben.
Gerade in dieser Zeit steht die Europäische Union auf dem Prüfstand, und der Solidaritätsfonds wurde für solche schwierigen Situationen eingerichtet, denn die Menschen auf Madeira und in Frankreich brauchen jetzt nicht nur unser Mitgefühl, sondern sie brauchen vor allem unsere finanzielle Unterstützung.
Die Katastrophe sowohl in Frankreich wie auch auf Madeira ist aber auch dadurch verstärkt worden, dass die Menschen vielleicht zu ehrgeizig versucht haben, der Natur Raum abzuringen, und versucht haben, damit zu leben, dass sie Naturgesetze außer Kraft setzen.
Dass das auf Dauer nicht funktioniert, wurde uns diesmal wieder sehr schmerzlich klargemacht.
Das heißt, alle finanziellen Mittel müssen auch so verwendet werden, dass sie Sicherheit, Prävention und Nachhaltigkeit garantieren, und darauf ist besonderes Augenmerk zu legen.
