Frau Präsidentin!
Ich möchte zum Abschluss dieses Verfahrens sagen, dass das Europäische Parlament dieses Thema sehr verantwortungsvoll behandelt hat.
Ich möchte mich insbesondere auch beim Präsidium bedanken, dass man die Möglichkeit gefunden hat, die Obergrenze von 20 % einzuhalten.
Es ist für uns alle in Zeiten einer Wirtschaftskrise sehr wichtig, mit dem Geld der Steuerzahler so sorgfältig wie möglich umzugehen und trotzdem für eine effiziente und gute Ausstattung der Abgeordneten zu sorgen.
Auch die Einsparung bei den Gebäuden um 4 Millionen Euro sollte uns nicht zurückhalten, die noch bestehenden Mittel dazu einzusetzen, dass unser Haus einer der modernsten Bauten dieser Welt sein sollte, um so effizient wie möglich für unsere Bürgerinnen und Bürger arbeiten zu können.
