Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Ratspräsident!
Ich habe zwei Vorbemerkungen.
Zum Ersten möchte ich mich als österreichischer Abgeordneter recht herzlich bedanken, dass Sie in den letzten beiden Tagen Österreich einen Besuch abgestattet haben und auch den nationalen Abgeordneten Rede und Antwort gestanden haben, wo wir schon die Möglichkeit hatten, über Projekt zu diskutieren.
Zum Zweiten möchte ich meinen Kollegen Reul entschuldigen, dem diese Redezeit zustand, der aber in den Ausschuss gehen musste, weil zur gleichen Zeit mehrere Aufgaben wahrzunehmen hatte.
Zu der heutigen Debatte: Erstens zum Rat: Ja, es hat bei diesem Rat eine Lösung gegeben.
Aber es hat den Staats- und Regierungschefs der Mut zu einer rein europäischen Lösung gefehlt.
Wir hätten bei dieser Lösung den IWF nicht an Bord gebraucht.
Die Kriterien, wie man zu Geld kommt, sind klar.
Aber wir müssen als Europa selbst aktiv sein können, wenn wir innerhalb der Europäischen Union Probleme haben.
Wir brauchen mehr europäische Lösungen.
Mein zweiter Punkt ist Europa 2020.
Europa 2020 ist kein Ziel, es muss ein Instrument , um unsere Ziele zu erreichen, auch als Konsequenz aus der Wirtschafts- und Finanzkrise.
Diesem Europa 2020 fehlen die Projekte, ihm fehlen die klaren Instrumente und es fehlt im Moment noch der politische Wille, es vom Ziel zur Realität werden zu lassen.
Mein dritter Punkt: Herr Ratspräsident, ja, der Lissabon-Vertrag reicht nicht aus, und es ist mehr intergouvernementale Zusammenarbeit notwendig.
Aber wir wollen nicht intergouvernementale Zusammenarbeit auf der Grundlage von Sarkozy und Merkel, ohne das Europäische Parlament und ohne die Bürger.
Was wir mit dem Lissabon-Vertrag erreicht haben, darf auch bei der Bewältigung der Zukunftsfragen nicht beseitigt werden!
