Frau Präsidentin!
Lebensmittelkontrolle ist eine Utopie.
Kontrolldruck und Konsequenzen anscheinend aber auch.
Damit haben wir ja den Salat!
Bei Gesundheitsgefahren sollen die Ämter zwar Warnungen aussprechen, sie müssen aber nicht.
Was dann rauskommt, haben wir erst jüngst bei dem Listerien-Käseskandal gesehen.
Häufig kämpfen die Lebensmittelkontrolleure mit mangelnder Kennzeichnung - und nicht nur sie, sondern auch die Konsumenten.
Die sind nämlich absolut überfordert bei dem Dschungel an Kennzeichnungen.
Da steht dann etwa "Bauer" auf der Packung, obwohl das Produkt industriell verarbeitet wurde.
Und es steht etwa "Original aus Österreich" und dabei stammen die Zutaten von überall her.
Qualitätsbewusste Kunden sind bereit, für hochwertige Lebensmittel mehr zu bezahlen.
Die Frage ist nur, wie lange noch, wenn auch hier schwarze Schafe tatkräftig mitmischen.
Wenn Kontrollsysteme etwa auf kleine Betriebe zugeschnitten sind und Öko-Großbetrieben kaum auf die Finger geschaut wird, dann stimmt das gesamte System nicht.
