Frau Präsidentin!
Es liegt uns heute bereits das zweite Dossier von einem Vertragswerk mit den Vereinigten Staaten vor, das mit massiven Problemen in Sachen Datenschutz belastet ist.
Das führt mich eigentlich zur Bestätigung des Vorschlags unseres obersten Datenschützers Hustinx, der gesagt hat, es würde doch Sinn machen, endlich einmal ein umfassendes transatlantisches Rahmenabkommen über den Datenschutz auszuarbeiten und zu beschließen.
Das wäre eine dankbare Aufgabe für beide Seiten und würde uns vieles erleichtern.
Generell zeigt sich, dass wir völlig unterschiedliche Sicherheitsvorstellungen jenseits und diesseits des Atlantiks haben.
Wir müssen auch als Europäisches Parlament darauf achten, dass unsere Kommission nicht einfach annimmt, was von Seiten der Vereinigten Staaten vorgeschlagen wird, sondern mit Augenmaß und auf gleicher Augenhöhe unsere Standards in diese Verhandlungen einbringt.
Deswegen ist eine Definition des Begriffs "ernstes Verbrechen" unabdingbar.
Eine klare Korrektur der Daten muss möglich sein.
Datenschutz muss für uns aktivierbar sein, sonst gibt es hier ein "No Go" für dieses Abkommen.
