im Namen der PPE-Fraktion. - Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Wir sind schon etwas enttäuscht.
Ich gehöre nämlich zu denjenigen, die im Zelt bei der orangenen Revolution in Kiew waren, und muss nun sehen, was in den vergangenen fünf Jahren gemacht worden ist.
Ich möchte Präsident Juschtschenko hinterherrufen, dass er keine Stabilität für sein Land gebracht hat, keine parlamentarischen Möglichkeiten geschaffen und die Gesetzgebung aufgehalten hat.
Er trägt sicherlich die Verantwortung dafür, dass die orangene Revolution gescheitert ist.
Ich hoffe, dass mit dieser Wahl Stabilität in das Land einkehrt.
Dennoch habe ich Sorge, ob das trotz der - wie es aussieht - formal gesicherten Wahlen auch eine stabile Demokratie ist, die an sich glaubt.
Denn wenn man drei Tage vor dem zweiten Wahlgang, mitten in den Wahlen, die Gesetzgebung ändert - für welche Zwecke auch immer -, zeugt das nicht davon, dass man es verstanden hat.
Vielmehr gibt dies Anlass dazu, dass wir mit großer Sorge dorthin schauen müssen.
Ich glaube, dass wir uns sehr intensiv mit der Frage der Entwicklung der Demokratie und der Rechtsstaatlichkeit in der Ukraine, verbunden mit dem Thema Stabilität - was kein Widerspruch ist, sondern die Konsequenz daraus -, beschäftigen müssen.
Herr Kommissar, Ihnen kommt hinsichtlich der Nachbarschaftspolitik eine besondere Aufgabe zu.
Denn Nachbarschaftspolitik heißt nicht, so weitermachen wie bisher, sondern Nachbarschaftspolitik bedeutet, dass wir jetzt unsere Instrumente nutzen, nicht nur im bilateralen Verhältnis zu einem Land wie der Ukraine oder anderen in der Region, sondern auch in einem multilateralen approach für diese Länder, damit sie enger zusammenwachsen und in sich stabiler werden.
Es gilt, ihnen Perspektiven zu geben, die nicht bedeuten, jeden Tag über die Erweiterung der Europäischen Union zu reden, sondern ihnen heute Visafazilitäten, eine mögliche Freihandelszone und vielleicht sogar einen Norwegenstatus in einem europäischen Wirtschaftsraum in Aussicht zu stellen.
Das verletzt niemand, ist nicht aggressiv gegen jemand gerichtet und führt gleichzeitig zur europäischen Perspektive und Stabilität eines solchen Landes.
Ich hoffe, dass die neue Regierung sich würdig zeigt, bei einem solchen Projekt mitzuwirken.
