Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Ich habe selbst einen Mitarbeiter, der auf eine Organtransplantation angewiesen war.
Ich habe gesehen, wie er sich gefreut hat, als er diese Leistung erfahren durfte.
Ich habe aber auch gesehen, wie er gewartet hat und wie seine Lebensqualität eingeschränkt war.
Deshalb ist es wichtig, dass wir diese Vorlage jetzt verabschieden.
Immer noch, und das ist eine Tatsache, sterben auch in Deutschland im Jahr 1 000 Patienten, weil kein Organ zur Verfügung steht, und deswegen ist es wichtig, diesen Mangel zu beheben und die Qualität zu sichern.
Das hat eine hohe gesellschaftliche Relevanz!
Wir haben in Europa doch aufgrund der Existenz des Binnenmarktes und der Europäischen Institutionen die besten Voraussetzungen, hier eine wesentliche Verbesserung zu erreichen.
Lassen Sie uns das nutzen!
Ich bin sehr froh darüber, dass wir in der Richtlinie die Freiwilligkeit und Unentgeltlichkeit der Spenden durchgesetzt haben.
Dies gebietet die Achtung der menschlichen Würde.
Was den Rückgang der Spender angeht, möchte ich die Kommission doch bitten - sie hat es schon mehrmals bewiesen -, eine Diskussions- und Informationskultur in Europa zu entfachen, damit die Akzeptanz bei den Bürgern gestärkt wird.
Ich halte nichts davon, dass wir die unterschiedlichen Systeme harmonisieren.
Hier kommt es darauf an, sie zu koordinieren, und ich denke, die Einsetzung eines Transplantationskoordinators in den Krankenhäusern ist ein wichtiger Ansatz.
(Die Präsidentin entzieht dem Redner das Wort.)
