im Namen der PPE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Frau Kommissarin!
Ich glaube, dass eine glaubwürdige Untersuchung der Verletzungen des internationalen humanitären Rechts wichtig ist und dass wir uns daran zu orientieren haben.
Die Schlussfolgerung ist zu überprüfen, dies gilt aber gleichermaßen für beide Beteiligten, auch für diejenigen, die asymmetrische Kriegsführung betreiben, indem sie auf Sderot und andere Städte schießen, und zwar von einem dicht besiedelten Gebiet aus, und somit das Gefechtsfeld bestimmen.
Dies wird in einer fairen Weise untersucht, und es werden keine einseitigen Schlüsse daraus gezogen.
All dies zeigt auch, dass im Nahen Osten, aber auch in anderen vergleichbaren Regionen, auf Dauer nur friedliche Lösungen etwas bringen.
Denn solange keine friedliche Lösung und kein dauerhaftes Verständnis gefunden werden, werden wir diese Probleme niemals lösen.
Auch die Sicherheitsaspekte des Staates Israel müssen in einem solchen Falle voll und ganz mit berücksichtigt und ernst genommen werden, auch angesichts der Tatsache, dass hier neue Raketen in der Entwicklung sind, die problematisch sind.
Ich möchte aber auch daran erinnern, dass es richtig ist, eine internationale Untersuchung zu fordern, allerdings kann nicht alles im Rahmen des Goldstone-Berichts untersucht werden.
Denn dieser Bericht soll sich nur den besetzten Gebieten widmen.
Es wurde darauf hingewiesen, dass im Menschenrechtsrat kein einziger Mitgliedstaat der Europäischen Union dem Bericht zugestimmt hat.
Einige haben sich enthalten, andere dagegen gestimmt und andere - wie das Vereinigte Königreich und Frankreich - haben sich geweigert, überhaupt an der Abstimmung teilzunehmen.
Dem sollten wir auch Rechnung tragen, denn die Resolution wurde von "Vertretern von Menschenrechten und Demokratie" wie Kuba, Nigeria und China getragen.
Das sollten wir bei der Beurteilung dieser Frage entsprechend berücksichtigen.
Wir sollten für die Menschenrechte eintreten, allerdings nicht auf der Grundlage dieses Berichts, um damit Politik gegen eine Seite zu machen.
