Herr Präsident, sehr geehrte Frau Vizepräsidentin der Kommission, Hohe Vertreterin!
Als Kosovo-Berichterstatterin dieses Parlaments freut es mich, von Ihnen gehört zu haben, dass der Westbalkan für Sie ein Schwerpunkt in der europäischen Außenpolitik ist und dass die EU es sich nicht leisten kann zu versagen.
Aber Sie haben gesagt, Bosnien sei jetzt stabilisiert.
Frau Ashton, bei dem Zustand, in dem Bosnien derzeit ist, sind Stabilität und Stabilisierung eher gefährlich.
Es können nicht alle Menschen am demokratischen Prozess teilnehmen.
Die Verfassung, wie sie jetzt ist - die Dayton-Verfassung -, war in den neunziger Jahren ein Zeichen für Stabilität, ist es aber heute nicht mehr.
Was für eine Strategie haben Sie, haben wir als EU, um das zu verändern?
Sie haben gesagt, Sie haben eine Strategie für Bosnien.
Der Umgang mit dem Office des High Representative - wo ist die Strategie der EU?
Das wollte ich gerne von Ihnen hören!
Ich denke, die EU muss hier noch eine Strategie entwickeln.
Kosovo: Sie haben gesagt, EULEX sei ein Erfolg.
Nur zum Teil.
Es gibt hier noch vieles zu tun, z.B. die Visa-Liberalisierung für die Bürgerinnen und Bürger.
Frau Ashton, ich fordere Sie auf, dass die Kommission sofort mit der Erstellung einer Roadmap beginnt, um den Bürgerinnen und Bürgern des Kosovo klarzumachen, dass sie nicht alleine bleiben werden.
Eine Frage meiner Kollegin Brantner haben Sie leider nicht beantwortet.
Eine eigene Abteilung, eine eigene Generaldirektion für Peacebuilding im Auswärtigen Dienst wäre Gebot der Stunde.
Sie stimmen mit uns überein, dass Peacebuilding wichtig ist.
Aber wie werden Sie es im Auswärtigen Dienst verankern?
Werden Sie eine eigene Generaldirektion für Peacebuilding einrichten?
Das wäre notwendig, um klarzumachen, wohin die Europäische Union geht.
Zum Bericht von Herrn Danjean: Ich bin sehr froh, dass der Ausschuss akzeptiert hat, dass weitere Entwicklungen der Europäischen Sicherheits- und Verteidigungspolitik die Neutralität und Bündnisfreiheit einiger Mitgliedstaaten voll respektieren.
Das bedeutet, dass diese selbst entscheiden, wo, wann und wie sie teilnehmen und Beistand leisten.
