Herr Präsident!
Ich möchte mich gegen die unerträgliche europafeindliche Haltung des Rates wenden.
Sie jammern über die Krise, und Sie führen jetzt ein Wirtschaftsprotektorat ein, dabei sind Sie für viele Ursachen zentral mitverantwortlich!
Sie haben Regulierungen nicht zugelassen, als sie notwendig waren.
Um nur ein Beispiel zu nennen: Eurostat.
Die ach so viel gescholtenen - auch von mir immer wieder in anderen Bereichen kritisierten - Beamten haben rechtzeitig auf die Probleme in Griechenland, im Übrigen auch in Spanien und Portugal, hingewiesen.
Die Kommission hat verlangt, dass entsprechende Untersuchungsrechte für Eurostat eingerichtet werden.
Und wer hat blockiert?
Sie aus Spanien, aus England - Herr Martin ist nicht da -, die Deutschen, Daul und seine Leute aus Frankreich und jawohl, auch die Österreicher, weil Sie nicht wollten, dass man Ihnen selbst in die Bücher schaut, weil Sie wussten, dass da vieles im Verborgenen liegt.
Dies gilt übrigens auch für den Ex-Finanzminister Karl-Heinz Grasser, der jetzt in deutschen Fernsehshows herumtut und herumturnt, statt sich entsprechenden strafrechtlichen Vorwürfen in Österreich auszusetzen.
Was wir in Wirklichkeit brauchen, ist natürlich keine Notregierung.
Sie werden nicht das tun, was die Amerikaner sinnvollerweise in einer ähnlichen Krise gemacht haben, also einen Glass-Steagall Act zu verabschieden, das Eigenkapital der Banken entsprechend zu erhöhen, die Schattenbanken einzudämmen, die systemischen Risiken abzubauen.
Was wir stattdessen brauchen, ist eine demokratische Legitimation, ein Zwei-Kammer-System, das endlich diesem Unfug des Rates, der sich nach außen hin so proeuropäisch gebart, aber nach innen seine Entscheidungen nicht demokratisch legitimiert trifft, ein Ende bereitet, damit wir zu einer echten Demokratie in Europa kommen!
