im Namen der PPE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Kommission hat heute in der Sitzung das neue SWIFT-Abkommen angenommen, und es ist dort mit großer Mehrheit oder sogar einstimmig beschlossen worden.
Ich möchte den Kommissionspräsidenten fragen - weil ihm sicherlich bekannt ist, dass sich die Bürger viele Sorgen machen, wenn wir Daten weitergeben -, wo er die wesentlichen Fortschritte sieht und wie wir die Bürger von der Notwendigkeit dieses Abkommens überzeugen können.
