Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte Ihnen, Herr Kommissar Füle, zu Ihrer Ernennung gratulieren und eine glückliche Hand wünschen bei dieser doch so wichtigen Aufgabe.
Sie haben ja bereits vor dem Ausschuss deutlich gemacht, dass es bei den Verhandlungen mit der Türkei um einen Beitritt geht und nicht um diese verschrobene Idee einer privilegierten Partnerschaft, die übrigens von deren Protagonisten nie hinreichend propagiert worden ist.
Sie haben aber zusätzlich deutlich gemacht - das haben wir ausdrücklich begrüßt -, dass beide Seiten ihre Verpflichtungen und Zusagen einhalten müssen - die Türkei wie die Europäische Union.
Da heißt es, Herr Posselt, pacta sunt servanda.
Den Satz müssten Sie eigentlich von Ihrem früheren großen Vorsitzenden kennen.
Ein weiterer Punkt ist mir auch sehr wichtig: Die Türkei hat natürlich noch vieles zu erledigen, aber auch die Europäische Union - sei es in der Zypernfrage oder bei der Umsetzung der Minderheitenrechte in der Türkei oder hinsichtlich der politischen und militärischen Aspekte.
Aber eines ist auch klar: Ein Prozess verläuft nie linear.
Das wissen wir selbst aus der Geschichte unserer Europäischen Union.
Man braucht sich nur die Prozesse und die Vorgänge um den Vertrag von Lissabon anzusehen.
Es wird in diesem Prozess in der Türkei immer Fortschritte und Rückschläge geben.
Eines ist auch klar: Wenn die Türkei eines Tages alle Voraussetzungen erfüllt haben wird, wenn sie den aquis communautaire übernehmen kann, dann wird die Türkei ein anderes Land sein.
Aber auch die Europäische Union wird sich auch durch den Vertrag von Lissabon nachhaltig verändert und bewegt haben.
Das sollten wir im Auge behalten.
Und wie gesagt: Beide Seiten müssen ihre Zusagen erfüllen.
