Herr Präsident!
Wenn wir über Europa 2020 sprechen, so sprechen wir über die Zukunft unseres Kontinents, vor allem: Wo wollen wir hin?
Welches Leben sollen unsere Bürgerinnen und Bürger hier führen können?
Ich glaube aber, wir müssen zuerst die Ist-Situation analysieren, um dann auch die richtigen Instrumente zu finden, um diese Ziele zu erreichen.
Es ist auch wichtig, Ursachen und Wirkungen auseinanderzuhalten.
Was sind wirklich die großen Probleme, vor denen wir heute stehen?
Ich glaube, eines davon ist sicher die Überalterung unserer europäischen Gesellschaften.
Wir schaffen es derzeit leider nicht, Europa so attraktiv zu machen, dass Menschen eben Familien gründen und Kinder bekommen.
Das heißt, wir werden in Zukunft einen sehr starken Druck auf die öffentlichen Haushalte haben, weil unsere Pensionssysteme Gefahr laufen, unterfinanziert zu sein.
Zum Zweiten haben wir bereits hohe Staatsdefizite.
In der Krise haben wir nach den klassischen Lehren von Keynes viel Geld ausgegeben.
Nun ist es an der Zeit zu sparen.
Das heißt aber auch, dass natürlich insgesamt Druck auf unsere Währung ausgeübt werden wird.
Wir sehen das jetzt in der Griechenland-Krise, und insgesamt stehen wir hier vor dem Problem, dass wir es eigentlich nicht geschafft haben, unsere Wirtschaft so wettbewerbsfähig zu machen, dass sie eben Wirtschaftswachstum kreiert, damit wir mit diesen hohen Staatsdefiziten umgehen können.
Wir haben hier in Europa Regeln, was diese Bereiche anbelangt, wie eben den Stabilitäts- und Wachstumspakt, nur, es hält sich derzeit leider niemand daran!
Das ist eines der Hauptprobleme.
Wir schaffen neue Regeln, aber ich glaube, es wäre manchmal viel besser, bestehende Regeln eben so einzuhalten, dass sie auch wirklich ihre volle Wirkung entfalten können.
Darum plädiere ich dafür, hier insbesondere auch von Seiten der Kommission eine gewisse Härte walten zu lassen, damit wir diese vereinbarten Ziele erreichen.
