Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Weltmeere müssen als Ökosystem erhalten werden.
Weltmeere und Globalisierung gehören aber auch zusammen.
Seewege sind entscheidend für unseren Wohlstand, denn sie sind die Lebensadern des Welthandels.
In diesem Zusammenhang ist viel zu tun, damit Umweltschutz und sichere Verkehrswege gewährleistet werden.
Wir müssen aber in Zukunft auch die Rohstoffversorgung sicherstellen.
Wissenschaftler setzen große Erwartungen in wertvollste Rohstoffe, die am Meeresboden liegen und auch im Meer enthalten sind.
Hier kommt es darauf an, dass diese umweltverträglich abgebaut werden.
Als dritten Aspekt möchte ich die Verknüpfung der Weltmeere mit dem Binnentransport ansprechen.
Ich halte es für wichtig, die Verknüpfung zur Binnenschifffahrt zu schaffen.
Dabei kommt auch der Entwicklung der Donau eine ganz wichtige Bedeutung zu.
Sie kann als längster Strom der EU die Verbindung vom Schwarzen Meer über den Rhein-Main-Donau-Kanal bis zur Nordsee herstellen.
Wir sollten hier die integrierte Meerespolitik mit der Binnenschifffahrt verknüpfen.
