Herr Präsident!
Das Haushaltsrecht ist das Königsrecht des Parlaments.
Das ist auch im Europäischen Parlament nicht anders.
Verantwortung, Vertrauen, Partnerschaft - das müssen die drei Überschriften für die Zusammenarbeit zwischen dem Parlament, der Kommission und dem Rat sein.
Das Beratungsprozedere zum Haushalt 2011 war in diesem Sinne keine vertrauensbildende Maßnahme.
Ich fordere die Kommission, vor allem aber auch den Rat auf, die Rechte des Europäischen Parlaments zu respektieren, denn - wie gesagt - das Haushaltsrecht ist das Königsrecht des Europäischen Parlaments.
