Herr Präsident!
Die Internet-Plattform Wikileaks publiziert - vereinfacht gesagt - Geheiminformationen, und das ist naturgemäß immer sehr unangenehm für die Beteiligten.
Es ist auch festzustellen, dass bisher kein rechtsstaatliches Verfahren gegen Wikileaks stattgefunden hat.
In der Zwischenzeit tobt ein regelrechter Cyberkrieg.
Einerseits werden Wikileaks-Server angegriffen, andererseits gibt es Befürworter von Wikileaks, die Webserver von Visa und von MasterCard bombardieren, so dass diese zusammenbrechen.
Meine Fragen, Herr Präsident: Wird die Kommission gegen solche Stellvertreterkriege vorgehen?
Sie haben bereits die Aktivitäten von Frau Kommissarin Malmström erwähnt.
Gibt es da bereits ein Zeitraster, gibt es bereits Vorstellungen?
Plant die Kommission - und da möchte ich bitte eine klare Antwort und nicht Ausreden mit Details und Gerichtshofbegründungen - konkret, gegen Wikileaks vorzugehen, um wieder einmal bei dem sensiblen Thema des Datentransfers als Erfüllungsgehilfe der USA aufzutreten und sich als solcher zu verhalten?
