Frau Präsidentin!
Wir haben nicht genügend Bienen, wir haben auch nicht genügend Imker.
Die seit Jahren ständig abnehmende Zahl der Bienenvölker ist ein deutliches Alarmsignal.
Das massenhafte Bienensterben durch die Varroa-Milbe und die ungeklärten Bienenvölkerfluchten sind leider Realität.
Deshalb muss die Unterstützung des Bienensektors auch über das Jahr 2013 hinaus gesichert werden.
Dabei sind mir zwei Punkte besonders wichtig.
Erstens, ohne breit angelegte wissenschaftliche Forschung ist das Bienensterben nicht effektiv zu erklären, geschweige denn wirksam zu bekämpfen.
Zweitens - hier geht es um das Produkt, um den Honig: Für Importe müssen dieselben Qualitätsstandards wie für die in Europa produzierten Produkte gelten.
Alles andere wäre eine Verbrauchertäuschung und ein Wettbewerbsnachteil für die europäischen Produzenten.
Der Ausschuss für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung und die Berichterstatterin, Frau Lulling, haben gute Vorschläge vorgelegt.
Ich möchte die Kommission bitten, sich daran zu orientieren.
