Berichterstatterin. - Herr Präsident!
Wir haben ja heute mehrere Finanzinstrumente zu behandeln.
Wir haben heute Morgen schon über einen Aspekt diskutiert, aber ich werde zuerst zum Stabilitätsinstrument sprechen.
Das Instrument wurde 2006 geschaffen und ist das finanzstärkste Instrument in den Bereichen Nichtverbreitung von Massenvernichtungswaffen, Konfliktprävention, zivile Krisennachsorge, zivile friedenschaffende Maßnahmen und auch im Antiterrorbereich, für Justiz und Polizei.
Trotzdem ist das Finanzvolumen relativ gering.
Bis jetzt beträgt es nur 1,4 Milliarden Euro in der finanziellen Vorausschau.
Es geht nicht um viel Geld, aber es geht um gutes Geld, weil man es relativ flexibel einsetzen kann.
Es wurde immer wieder darüber nachgedacht, das zu kürzen, bis jetzt haben wir es aber immer noch geschafft, dass es in der Haushaltsplanung nicht gekürzt wird.
Worum geht es in der mid-term review des Instruments, also was steht zur Debatte?
Es geht um wenige, aber inhaltlich doch teilweise wichtige Punkte.
Erstens soll unter den Langzeitmaßnahmen von Artikel 4.3 die Möglichkeit bestehen, Maßnahmen zur Förderung von Frauen in politischen Prozessen, insbesondere im Hinblick auf die Medien, zu programmieren.
Also dort geht es eigentlich um eine Übertragung von einem schon sehr erfolgreichen Bereich in diesen Artikel 4.3.
Bis jetzt wird schon die Unterstützung von Medienauftritten afghanischer Frauen, die für das Parlament kandidieren etc. gefördert.
Wir wollen das auch in den Langzeitmaßnahmen haben und nicht nur in den kurzfristigen Maßnahmen, damit diese Förderung von Frauen sich langfristiger fortsetzen kann.
Zweitens wollen wir, dass die Peace Building Partnership explizit in der Richtlinie erwähnt wird, nicht nur um die Entwicklung des formalen Dialogs mit der Zivilgesellschaft zu honorieren, sondern auch um das Konzept in die neue Ära des Auswärtigen Dienstes mitzunehmen.
Es sollte dort nicht untergehen, deshalb ist uns wichtig, dass es dort explizit erwähnt wird.
Drittens stimmen wir für die Erhöhung der anteiligen Mittel für Langzeitmaßnahmen unter Artikel 4.3 von 5 auf 10 %.
Ich möchte jedoch die Hohe Vertreterin hier noch einmal daran erinnern, dass der Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten dieser Erhöhung erst in letzter Minute zugestimmt hat, weil uns versprochen wurde, dass in Zukunft im Rahmen des Instruments umfangreiche Maßnahmen im Kampf gegen Landminen, Streubomben und Munitionsrückstände unternommen werden.
Das heißt, dieser Erhöhung der Langzeitmaßnahmen von 5 % der Gesamthaushaltslinie auf 10 % wurde unter Bedingungen zugestimmt, und wir erwarten, dass Sie, Frau Ashton, und der Auswärtige Dienst dieser Vereinbarung nachkommen und dass das Strategiepapier 2012/2013 entsprechend gestaltet wird.
Das heißt, für uns ist das wichtig, ansonsten wäre das nämlich nicht im Sinne der Vereinbarung.
Wenn Parlament und Kommission sich durchsetzen, dann wird die größte inhaltliche Neuerung des Textes in der mid-term review aber die explizite Ausweitung des Aufgabenbereiches in Richtung Kleinwaffen - auf Englisch heißt es SALWs: small arms and light weapons - sein.
Ich möchte an dieser Stelle noch einmal die Präsidentschaft auffordern, diese Idee zu akzeptieren.
Der Europäische Gerichtshof hat so geurteilt.
Ich weiß, da gibt es immer noch Bauchschmerzen.
Aber ich hoffe, dass wir jetzt mit dem Auswärtigen Dienst doch diese Trennung zwischen Rat und Kommission vielleicht überwinden können und Einigung darüber erzielen, wie wir mit dem Thema Kleinwaffen umgehen.
Ich hielte das für einen sehr wichtigen Punkt.
Letzter Punkt ist die Frage der delegated acts.
Dazu haben wir heute Morgen schon gesprochen.
Ich glaube, wir brauchen dort eine politische Lösung und keine juristische, da kommen wir nicht weiter.
Ganz kurzer Punkt am Ende: Stabilitätsinstrument, die Programmierung im Auswärtigen Dienst - wir sind wirklich davon überzeugt, dass die Planung und Programmierung weiterhin bei den Leuten liegen muss, die das bis jetzt gemacht haben und dass diese Leute nicht zu einem financial management heruntergestuft werden dürfen, sondern weiterhin inhaltliche Planung betreiben müssen. <BRK>
