im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich möchte mich auch recht herzlich beim Rat und bei der Kommission für die Einleitungsreferate bedanken.
Ich möchte mich speziell auf das konzentrieren, was Herr De Gucht gesagt hat.
Denn wir müssen zur Kenntnis nehmen, dass nach dem 2. November Amerika ein anderes geworden ist.
Nicht dass die Kooperation mit den USA vorher schon das Optimum erreicht hätte, aber wir haben doch zu befürchten, dass es schwieriger werden wird.
Herr De Gucht, Sie haben den Protektionismus erwähnt.
Ich glaube, dass wir gemeinsam gegen den Protektionismus vorgehen müssen.
Er ist kurzfristig vielleicht für den einen oder anderen eine Lösung.
Gemeinsam ist es keine Lösung, weil es dann zu einem protektionistischen Wettbewerb kommt, der absolut gegen unsere Interessen ist.
Sie haben die Energiefragen erwähnt.
Die Kommission hat heute ein Energiepapier - Energie 2020 - veröffentlicht.
Da gibt es auch manches zu kritisieren, aber die Grundzüge sind richtig.
Ich kann mir aber nicht vorstellen, dass Amerika ein ähnliches Papier, ähnliche Richtlinien veröffentlichen wird.
Es wird sehr schwierig werden und nach dem 2. November noch schwieriger.
Das, was Sie auch erwähnt haben - Elektromobilität, die Frage, intelligente Netze gemeinsam mit Amerika zu entwickeln - wir sollten es versuchen.
Wir sollten aber gleichzeitig Amerika sagen: Wir haben auch andere Partner.
Wir können auch mit China, mit Brasilien oder mit anderen Ländern versuchen, ähnliche Dinge zu entwickeln.
Die Amerikaner müssen das Gefühl haben, dass wir nicht unbedingt auf sie angewiesen sind.
Wir wollen es gerne mit ihnen tun, aber sie sind nicht der einzige Partner, insbesondere auch beim Klimawandel.
Es war ja sicherlich auch das Verhalten der Amerikaner und die Unfähigkeit von Obama zu agieren aufgrund noch nicht verabschiedeter Gesetze.
Jetzt ist mit den heutigen Mehrheiten im Kongress das Gesetz überhaupt vom Tisch, sodass wir davon ausgehen müssen, dass es schwieriger wird, es sei denn, es gelingt uns, z. B. mit China, Indien und Brasilien gewisse Dinge fortzusetzen, was diese Fragen betrifft.
Daher muss man sich auch klar dazu bekennen.
Zu dem, was Kollege Brok gesagt hat: Es gab zuerst eine große Differenz, jetzt gibt es weniger Differenz.
Es ist absolut richtig und wichtig - auch aus unserer Sicht -, dass Amerika den Weg der Budget-Balancierung wiederfindet.
Ich habe nichts dagegen, im Gegenteil, es ist gut, wenn Amerika versucht, wieder neue Jobs zu schaffen, gut für Amerika, gut für uns.
Aber es muss auf eine koordinierte Art und Weise geschehen.
Daher müssen sich die Amerikaner daran gewöhnen, auch auf diesem Gebiet mehr globale Koordination, vor allem mit Europa, zu akzeptieren.
