Herr Präsident!
Ich möchte der Kommission zum ambitionierten Arbeitsprogramm gratulieren, aber wir müssen versuchen, es noch stärker an den strategischen Zielen Europas, an der langfristigen Strategie auszurichten.
Hier darf ich die Kommission bitten, mutiger in die Zukunft zu blicken und nicht ängstlich.
Im Parlament haben Sie den nötigen Rückhalt, und gerade der Rat ist eher auf der bremsenden Seite.
Die progressiven Kräfte sollten hier zusammenhalten.
Die Wettbewerbsfähigkeit ist ein zentraler Punkt, den wir angehen müssen, damit Europa wettbewerbsfähig bleibt, um unsere Ziele, wie das nachhaltige Wachstum und das soziale Wachstum, zu erreichen.
Wichtig ist dabei auch, dass wir diese Message richtig verkaufen.
Leider sind die europafeindlichen Kräfte gerade in den Medien sehr viel präsenter als die europafreundlichen Kräfte.
Aber es ist jedem bewusst, dass Europa nur gemeinsam in die richtige Richtung gehen kann.
Wir müssen die Kommission auffordern, ihre Gesamtprogramme in den nächsten Jahren unter den Übertitel "Effizienzsteigerung" zu stellen, und zwar Effizienzsteigerung im Bereich der Energie, im Bereich des Ressourcen- und Rohstoffeinsatzes, aber auch im Bereich der Bildung.
Die Universitäten und die Schulen müssen hier einiges dazu beitragen, um dieses Smart Europe zu schaffen.
Hier ist auch der Forschungs- und Entwicklungsbereich gesondert gefordert.
Es muss uns bewusst sein: Der Rest der Welt schläft nicht.
Wir dürfen nicht ängstlich in die Zukunft blicken und nur diese Kleinstaaterei betreiben, wie es teilweise im Rat geschieht.
Wir sind aufgerufen, gemeinsam mit der Kommission in die Zukunft zu blicken.
