Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte den beiden Berichterstattern zu ihrer gelungenen Arbeit gratulieren und mich bedanken.
Insbesondere die Hinweise, die Petru Luhan zum Thema "Zukünftige Architektur der Kohäsionspolitik ab 2014" gibt, sind sehr zu begrüßen.
Auch wenn die Schlussfolgerungen zum Fünften Kohäsionsbericht bereits erste Ideen der Kommission zu dem Thema aufzeigen, so ist der Bericht des Kollegen Luhan doch ein wichtiger Beitrag zur Positionierung des Parlaments gegenüber der Kommission.
So halte ich es - wie auch der Berichterstatter - durchaus für sinnvoll, dass die Kohäsionspolitik künftig mit den Zielen der EU-2020-Strategie in Einklang stehen soll.
Dennoch müssen die einzelnen Regionen weiterhin ihre eigenen Schwerpunkte setzen können.
Es sind nicht alle Regionen gleich, und auch nicht innerhalb des jeweiligen Mitgliedstaates sind die Regionen gleich.
Bei maximal zwei bis drei Prioritäten, von denen eine möglicherweise auch noch zwingend vorgeschrieben wird, bliebe nicht mehr viel Spielraum für die Regionen.
Und die Regionen brauchen Luft, um zu investieren, in die Infrastruktur und in die Köpfe, mit eigenen Prioritäten.
Besonderheiten wie beispielsweise die demografische Entwicklung könnten dann möglicherweise nicht genügend berücksichtigt werden.
Von einer den Bedürfnissen der Regionen angepassten Regionalpolitik, von der die Kommission immer spricht, bliebe dann nicht mehr viel übrig.
Aus diesem Grund bin ich der Auffassung, dass wir als Parlament von Anfang an ganz deutlich machen müssen, dass die Regionen gegenüber den Mitgliedstaaten nicht geschwächt werden dürfen.
Das sogenannte Partnerschaftsprinzip muss weiter gestärkt werden.
Je nach Staatsaufbau kommt den Regionen in der EU eine sehr unterschiedliche Bedeutung zu.
Aus diesem Grund muss dem Subsidiaritätsprinzip besondere Bedeutung beigemessen werden.
Dies muss bei der Idee der Kommission, zukünftig zwischen Kommission und Mitgliedstaaten Innovations- und Entwicklungspartnerschaften zu vereinbaren, berücksichtigt werden.
Ohne zu sehr ins Detail zu gehen: Lassen Sie mich noch kurz auf die Bedeutung von Ziel 3 eingehen: Ich stimme dem Berichterstatter ausdrücklich zu, wenn er von den Schwierigkeiten in den Grenzgebieten an den EU-Binnen- und Außengrenzen spricht.
Hierauf muss das Ziel zukünftig stärker eingehen.
In meiner Wahrnehmung wird dem Ziel 3 in der aktuellen Debatte zur Zukunft der Kohäsionspolitik zu wenig Gewicht beigemessen.
Gerade bei der Zusammenarbeit zwischen den Regionen an den ehemaligen EU-Außengrenzen - ich verweise auf meine Heimat Sachsen - ist noch vieles ausbaufähig.
