schriftlich. - Sicherlich kann die Auswertung und Verarbeitung von Fluggastdaten, (PNR = Passenger Name Record), auf internationaler Ebene der Bekämpfung von Terrorismus und organisierter Kriminalität dienen.
Allerdings sind solche Vereinbarungen datenschutzrechtlich oft problematisch: Das Europäische Parlament muss daher auch in dieser Frage, (ähnlich wie bei SWIFT,) konsequent die Grundrechte der EU-Bürger schützen!
Derzeit gibt es eine Vielzahl an Regelungen für die Übermittlung von PNR an Drittstaaten, mit denen die EU entsprechende Vereinbarungen abgeschlossen hat.
Je mehr Länder diese Daten verlangen, desto höher die Gefahr, dass die unterschiedlichen Systeme negative Auswirkungen haben: Auf die Rechtssicherheit, den Schutz personenbezogener Daten und auf die Kosten für die Fluggesellschaften.
Die EU muss daher einheitliche, hohe Sicherheitsstandards festlegen, die künftig ein kohärentes Vorgehen gewährleisten!
Das erwarte ich mir von einer effizienten EU-Außenstrategie zur Übermittlung von PNR!
Dies ist im vorliegenden Entschließungsantrag zu wenig gesichert, ich haber daher negativ abgestimmt.
