schriftlich. - Über den Europäischen Sozialfonds wird versucht, wirtschaftliche und soziale Unterschiede zwischen den Mitgliedern zu verringern.
Hier bei den Qualifizierungsmaßnahmen anzusetzen, ist viel zukunftsträchtiger, zur Jobsicherung und -vermittlung für europäische Arbeitnehmer.
Es gilt vorhandene Potentiale auszuschöpfen, damit die Wirtschaft nicht unter dem Deckmantel des Fachkräftemangels massenweise ausländische Billig-Experten importieren kann.
In diesem Zusammenhang sind auch diverse "Card"Überlegungen abzulehnen.
Wenn nun allerdings die Abrechnung und Abwicklung der Projekte vielen Regionen Probleme bereitet und etwa das französische Trainingsprogramm PPP dank geänderter Zuständigkeiten innerhalb der Brüsseler Bürokratie seit drei Jahren auf Auszahlungen wartet, verfehlt das Programm sein Ziel.
Klar sein muss jedenfalls auch, dass mehr Augenmerk auf Klein- und Mittelbetriebe als "wahre" Arbeitgeber gelegt werden muss.
Da die vorliegende Entschließung mit diesen Überlegungen grundsätzlich übereinstimmt, trotzdem aber einige Schwächen enthält, habe ich mich der Stimme enthalten.
