schriftlich. - Dieser Bericht fordert ein einfaches, faires und transparentes Übergangssystem nach 2013.
Als zentrale Herausforderungen der Kohäsions- & Regionalpolitik wurde unter anderem der Klimawandel ausgemacht, der auch - in unterschiedlichem Maße - beachtliche Auswirkungen auf die Regionen Österreichs haben wird, da zu den am meisten betroffen Sektoren der Tourismus sowie die Land- und Forstwirtschaft zählen wird.
Wie in dem Entschließungsantrag aufgezeigt, müssen die beschränkten Mittel sich auf die Kernprioritäten konzentrieren und für gemeinsame Probleme gemeinsame Lösungen gefunden werden.
