schriftlich. - Die Mitgliedstaaten der Europäischen Union, die an der Seite der USA am Krieg in Afghanistan teilnehmen, sollten ihre Truppen aus diesem Land so rasch wie möglich abziehen.
Der Afghanistan-Krieg dauert nun schon bald neun Jahre, und eine Verbesserung der Sicherheitslage ist nicht absehbar.
Im Gegenteil: die islamistischen Taliban werden immer stärker.
Europa vergeudet seine Ressourcen, die es an anderen kritischen Stellen, wie etwa an den Grenzen der EU auf dem Balkan, dringend benötigt.
Ganz grundsätzlich ist nicht erkennbar, welche europäischen Interessen am Hindukusch eigentlich verteidigt werden sollen.
Es dürfte weniger darum gehen, wie die USA behaupten, in Afghanistan eine Demokratie nach westlichem Vorbild aufzubauen.
Vielmehr spielen wirtschaftliche Interessen eine zentrale Rolle, zumal laut "New York Times" in Afghanistan Bodenschätze im Wert von rund einer Billion US-Dollar vergraben sein sollen.
Die EU soll offensichtlich US-Konzernen dabei helfen, diese ungestört auszubeuten.
Ich habe daher gegen den vorliegenden Bericht gestimmt.
