Berichterstatterin. - Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Ich würde mir wünschen, dass der Saal jetzt brechend voll wäre, nicht meinetwegen, weil das mein erster Bericht ist, sondern wegen des Themas, das so unbekannt und trotzdem so wichtig ist.
Integrierte Meerespolitik kennt kaum jemand, es ist aber ein entscheidendes Thema für uns alle, denn man kann wirklich sagen, unsere Zukunft liegt im Meer.
70 % der Erdoberfläche besteht aus Wasser.
Wir haben eine wachsende Bevölkerung, nicht in Europa, aber weltweit: 9 Milliarden bis zum Jahr 2050.
Die Erde wird zu klein, und viele Experten haben schon entdeckt, dass viele Potenziale im Meer liegen.
Unser Ziel muss es jetzt sein, die Ressource Meer mithilfe der integrierten Meerespolitik für nachfolgende Generationen gesund zu erhalten.
Nur 10 % der Meere und ihrer Ressourcen sind bislang erforscht.
Wir haben trotzdem schon 50 000 Produkte aus dem Meer.
Es gibt bereits Ansätze, aus dem Meer Energie zu gewinnen, Rohstoffe zu gewinnen für Medizin, Kosmetik und Industrie.
Wichtig ist, jetzt darauf zu achten, dass bei der Entwicklung der gesamten Meerespolitik das Meer nicht zurückschlägt, wie es in einem reißerischen Roman des Bestsellerautors Frank Schätzing beschrieben wird.
Wir haben tatsächlich auch die Möglichkeit, in der maritimen Wirtschaft den größten Wachstumsbereich der gesamten Wirtschaft zu beobachten.
Man spricht darum heute schon nicht mehr nur von green jobs, sondern von blue jobs, von einem blue growth in jobs.
Die EU hat 23 000 Kilometer Küste, und ein Drittel der Bevölkerung lebt am Meer.
Green shipping, Offshore-Energie - das alles ist Know-how, das in Europa sehr stark zuhause ist und weiterentwickelt werden kann.
Darum brauchen wir einen integrierten Ansatz, um dies alles pfleglich zu erreichen.
Um welche Bereiche geht es denn im Einzelnen?
Es geht zum einen bei integrierter Meerespolitik um Transport.
Das ist - so kann man sagen - der Muskel des Transports in Europa, denn 95 % des globalen Handels und 40 % des innereuropäischen Handels gehen über den Meeresweg, gehen über Häfen mit Hinterlandanbindung und Logistik.
Wachstum ist prognostiziert.
Wir müssen darum sehen, dass wir z. B. jetzt hier vor allem die Emissionen verhindern und ein "grüneres Schiff" kreieren können.
Als nächstes kommt der Schiffsbau dran.
Da haben wir viel Know-how, das sagte ich bereits.
Wir müssen sehen, dass wir das entsprechend produktiv nutzen, um noch mehr Arbeitsplätze zu sichern und zu schaffen.
Dann geht es natürlich bei der Meerespolitik auch um Fischerei und Aquakultur.
Fische dienen nicht nur als Nahrungsquelle, Aquakultur ist gleichzeitig im Gesamtbereich von Landwirtschaft und Fischerei der am meisten wachsende Bereich.
Auch das muss man wissen.
Energie - da gibt es vieles, was jetzt schon mit und um das Meer passiert.
Wir haben Öl- und Gaspipelines, Ölplattformen, Offshore-Windparks, und es wird bereits darüber nachgedacht, wie man Tanker mit Segeln ausstatten kann, sodass sie dann durch die Nutzung von Windenergie 20 % Energie einsparen können.
Wellenenergie ist ein Potenzial der Zukunft, und Minialgen können als Biomasse dienen und sind - so kann man fast sagen - eine unendliche Quelle.
In der Forschung geht es mit der blauen Biotechnologie um Medikamente.
Schon jetzt haben wir Schmerzmittel und Mittel gegen Malaria.
Man arbeitet an Mitteln gegen Krebs.
Küstenschutz ist ein wichtiges Thema, das auch in diesen Bereich mit hineinfällt.
Sturmfluten bedrohen unsere Küste.
Wir müssen die Küsten schützen, nicht nur vor Sturmfluten, auch vor Öl, vor Piraterie, vor Schmuggel, und wir müssen sehen, wie mit der Flüchtlingsproblematik in Italien umgegangen werden kann.
Schließlich sind natürlich die Küsten auch sehr beliebte Tourismusziele.
Wir arbeiten daran, ein nachhaltiges Tourismuskonzept für die Küsten zu entwickeln.
Sie sehen also, es gibt sehr viele einzelne Bereiche, die alle mit Wasser zu tun haben.
Das Ziel der integrierten Meerespolitik ist es, diese Bereiche wirklich pfleglich und harmonisch gemeinschaftlich zu entwickeln.
Das wissen viele nicht, es ist aber enorm wichtig.
Die Europäische Union hat schon vieles geschafft auf diesem Weg, sie muss aber noch weiter vorankommen.
Deswegen habe ich in diesem Bericht, in dem ich nicht so stark auf einzelne Bereiche eingegangen bin, vor allen Dingen darauf geschaut, was in den letzten Jahren, seit das Blaubuch 2007 existiert, bis jetzt passiert ist, was man noch entwickeln will, was noch weiterhin betrieben werden muss.
Das sind genau die Bereiche, die ich dann im Schlusswort noch einmal kurz ansprechen werde.
