Herr Präsident!
Natürlich bin ich bereit, zu antworten.
Der Kollege Martin Schulz ist ja auch Mitglied im Präsidium des Bundes der SPD und wird bei der einen oder anderen Gelegenheit auch einmal Äußerungen hier tun, die wahrscheinlich nicht hundertprozentig deckungsgleich sind.
Dennoch möchte ich eines sagen: Wenn mir Herr Schulz zeigen kann, wer von der FDP in Deauville dabei war, wäre ich ihm dankbar.
Wir haben uns dazu im Anschluss ja relativ deutlich geäußert.
Ich glaube, dass der entscheidende Punkt, nämlich tatsächlich die Aufgabe des Automatismus in der präventiven Phase, von uns mit wirklich sehr klaren Worten kritisiert worden ist.
Wenn wir die Vertragsänderung kriegen, dann wird das im Nachhinein geheilt werden.
Aber diese Entscheidung von Deauville war eindeutig ein Fehler.
