schriftlich. - Die Ölkatastrophe im Golf von Mexiko macht deutlich, dass aus finanziellen Überlegungen nur allzu leicht Sicherheitsvorschriften missachtet werden und der gesunde Menschenverstand über Bord geworfen wird.
Im Nordost-Atlantik ähneln die Tiefenverhältnisse jenen im Golf von Mexiko, damit ähneln sich auch die Risiken.
Dass in den Gewässern der Nordsee die meisten Ölbohrungen und Ölexplorationen getätigt werden, sich die Anrainerstaaten entgegen den Verpflichtungen des OSPAR-Übereinkommens und angesichts der Verschärfung der Sicherheitsbestimmungen in den USA zu keiner Einigung durchringen konnten, macht die Sicherheitsdiskussion in Europa umso wichtiger.
Dies noch viel mehr, da gerade in Zeiten hoher Ölpreise die Erschließung schwer erreichbarer Ölfelder und die Förderung unter widrigsten Bedingungen, etwa in immer größerer Tiefe, lohnend wird.
Ich begrüße daher, dass nun auf EU-Ebene geeignete Sicherheitsstandards gesucht werden sollen, und habe dem Entschließungsantrag zugestimmt.
