Verfasserin. - Herr Präsident!
Ich möchte nur eine Bemerkung zu Herrn Harbour machen.
Das klingt zwar sehr schön, Herr Harbour, aber ich glaube trotzdem, dass wir auch einige Hausaufgaben selber machen müssen.
Es kann ja kein Zufall sein, dass wir jedes Mal vor Weihnachten, so auch dieses Jahr wieder, die Frage der Sicherheit von Kinderspielzeug hier im Parlament diskutieren.
Schon im letzten Jahr waren es vor allem die krebserregenden Stoffe, die sogenannten Weichmacher in Kinderspielzeug.
Kommissar Verheugen hat uns im letzten Jahr ausdrücklich versprochen, dass es neue Studien geben wird und dass er gegebenenfalls Konsequenzen ziehen wird.
Diese Studien liegen nun seit Mitte dieses Jahres vor.
Die Grenzwerte für die sogenannten PAK, also die krebserregenden Substanzen, sind laut der Studie von SCHER, dem wissenschaftlichen Ausschuss für Gesundheit und Umweltrisiken, zu hoch.
Aber auch die Testmethoden sind nicht verlässlich genug.
Darüber müssen wir nachdenken.
Meine Frage an den Herrn Kommissar ist, wie er dieses Erbe antreten wird, welche Konsequenzen er aus dieser Kritik ziehen wird und was er in diesem Bereich machen wird.
Auch die Grenzwerte für Schwermetalle, vor allem für Blei, sind - wie SCHER in einer anderen Studie festgestellt hat - "no longer appropriate".
Was heißt das für uns?
Passen wir die Schwermetalle an, werden wir im Komitologieverfahren hier andere Grenzwerte vorsehen?
Ich fordere die Kommission auf, auch hier tätig zu werden.
Wir warten außerdem immer noch auf die zugesagten Grenzwerte für gesundheitsschädigenden Lärm bei Kinderspielzeug.
Das wurde uns damals bei der Verabschiedung in erster Lesung versprochen, das sollte bald vorgelegt werden.
Ich hoffe, dass es bald kommt.
Und last but not least möchte auch ich noch einmal auf das Thema der Marktüberwachung hinweisen, denn die besten Richtlinien sind nur so viel wert wie die Marktüberwachung, die dann schließlich die Kontrolle der Einhaltung dieser Richtlinien gewährleistet, und natürlich auch auf die Frage des Zolls.
Herr Tajani weiß ja, dass wir in diesem Bereich gern mit ihm zusammenarbeiten werden.
Wir haben mit Christel Schaldemose eine Berichterstatterin, die genau in diesem Bereich für weitere Schritte sorgen möchte.
Da werden wir eng zusammenarbeiten.
Das wird der nächste wichtige Schritt sein neben der Frage der Grenzwerte für Schwermetalle und für krebserregende Stoffe.
