schriftlich. - Der vom Europäischen Parlament angenommene Entschließungsantrag zur Krise in der Viehwirtschaft fordert die Einführung neuer Marktsteuerungsmechanismen in der Viehwirtschaft und Sicherheitsnetze in allen Getreidesektoren.
Diese Markteingriffe lehne ich ab.
Der Entschließungsantrag enthält aber auch wichtige liberale Forderungen nach umsetzbaren GVO-Schwellenwerten für den Import von Futtermitteln und eine Überprüfung des Verbots der Verfütterung von Tiermehl.
Deswegen habe ich nicht gegen die Resolution gestimmt, sondern mich in der Schlussabstimmung enthalten.
Um die Versorgung der europäischen Viehwirtschaft mit Futtermitteln sicherzustellen, müssen Landwirte von bürokratischen Lasten befreit und Rechtssicherheit geschaffen werden.
Für die Landwirte bedeutet eine Marktorientierung der Agrarwirtschaft auch, dass sie Eigenverantwortung übernehmen und von der Politik nicht ständig konservierende Eingriffe in den Markt erwarten dürfen.
Eine Agrarpolitik, die sich nur auf Einzelinteressen bezieht, führt zu einer nicht finanzierbaren Spirale von marktverzerrenden Ausnahmeregelungen, die den Landwirt zum Opfer eines staatlichen Kontroll- und Bürokratiesystems machen.
Für einen funktionierenden Markt brauchen wir einen klaren Rahmen für die gesamte Landwirtschaft und nicht für einzelne Bereiche allein.
