schriftlich. - Der EFG wird jährlich mit 500 Millionen Euro ausgestattet und soll dazu dienen, Arbeitnehmer, die von den Folgen weitreichender Strukturveränderungen im Welthandelsgefüge betroffen sind, zu unterstützen.
Schätzungen zufolge können jährlich zwischen 35.000 und 50.000 Arbeitnehmer davon profitieren.
Maßnahmen, die bei der Arbeitssuche unterstützen, individuell angepasste Weiterbildungsmaßnahmen, Schritte in die Selbständigkeit und Unternehmensgründungen, Mobilitätsbeihilfen, Beihilfen für benachteiligte oder ältere Arbeitnehmer werden mit diesem Geld unterstützt.
Um ein Unternehmen daraus unterstützen zu können, müssen mindestens 500 Arbeitnehmer innerhalb eines Zeitraums von vier Monaten entlassen worden sein.
So könnte das irische Unternehmen SR Technics Ireland Ltd. durchaus zur Inanspruchnahme von Mitteln zugelassen werden - hier erfolgten nämlich 1.135 Entlassungen.
Ich stimme dem Bericht zu, da alle Voraussetzungen für eine Hilfe für das irische Unternehmen SR Technics Ireland erfüllt sind.
