im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident!
Wir danken Kommission und Rat, Frau Hedegaard und Frau Schauvliege, für die täglichen Briefings, die die EP-Delegation in Cancún erhalten hat.
Man kann eigentlich sagen, die EU war in Cancún nicht Teil des Problems, sondern in vielen Fällen Teil der Lösung.
Das darf uns alle gemeinsam freuen.
Die positive Stimmung muss jetzt genutzt werden, um neuen Schwung in die Klimapolitik in Europa und auch in der Europäischen Union zu bringen.
Ich möchte nur drei Punkte nennen: Es war sehr richtig, dass das Parlament in seiner Entschließung gefordert hat, dass wir unsere Ambitionen erhöhen und bis 2020 eine CO2-Reduktion von 30 % erreichen, und ich hoffe, Kommission und Rat werden im Frühjahr dazu Beschlüsse fassen.
Zweitens, wir haben den Grünen Klimafonds.
Wir haben vorgeschlagen, eine Finanztransaktionssteuer für die Finanzierung einzuführen.
Diejenigen, die das abgelehnt haben, müssen jetzt mit Alternativen kommen, drum herum reden gilt nicht mehr.
Drittens müssen wir die Hausaufgaben erledigen.
Die heiße Luft muss aus der Klimabilanz der EU heraus.
Mein letzter Satz: Nach der Klimakonferenz ist vor der Klimakonferenz.
Die Arbeit muss jetzt verstärkt weitergehen.
