Verfasserin. - Herr Präsident!
Alle Jahre wieder haben wir diese Diskussion über die Sicherheit von Spielzeug.
Alle Jahre wieder müssen wir feststellen, dass da viel im Argen liegt.
Hier geht es u. a. um die sogenannten CMR-Stoffe, die krebserregend sind und die für die Gesundheit und zum Teil für das Leben der Kinder sehr gefährlich sein können.
Die neuen Erkenntnisse zeigen sehr wohl, dass wir für die Anpassung der Grenzwerte sorgen müssen, und wir fordern die Kommission auf, das endlich zu tun.
Ich hoffe sehr, Herr Kommissar, dass das auch geschehen wird.
Aber nicht nur das ist ein Problem.
Ein anderes Problem liegt in der Marktüberwachung, und da sind auch die Mitgliedstaaten gefordert.
Sie stehen in der Verantwortung, dafür zu sorgen, dass nur solches Spielzeug auf den Markt kommt, das den Sicherheitsstandards, die wir bestimmt haben, wirklich entspricht.
Das ist nicht immer der Fall, und das ist höchst bedauerlich.
Deswegen müssen wir dafür sorgen, dass diese Sicherheitsstandards verbessert werden.
Der dritte und letzte Punkt, den ich hier ansprechen möchte, betrifft die Kennzeichnung des Spielzeugs.
Viele Menschen glauben irrtümlicherweise, dass das CE-Zeichen ein Sicherheitskennzeichen ist.
Das ist es aber nicht, und das sagt die Kommission selbst.
Deshalb ist es an der Zeit, Herr Kommissar, dass sich die Kommission Gedanken darüber macht, wie wir ein europäisches Sicherheitszeichen vergeben können, das wirklich verlässlich ist und das von dritten, unabhängigen Behörden oder Stellen kontrolliert wird, damit es erst gar nicht vorkommen kann, dass gefährliches Spielzeug auf den Markt, in den Laden kommt und somit die Gesundheit der Kinder gefährdet.
Ich denke, da haben wir eine große Bringschuld, und wir müssen dringend noch sehr viel tun.
