Berichterstatter. - Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Die Debatte war klar, deutlich, kompetent, verantwortungsvoll.
Wir haben ein sehr gutes Bild abgegeben - ge- und entschlossen.
Und, Herr Kommisssar, ich möchte mich bei allen Beteiligten, auch bei Ihnen, bedanken.
Wir stellen den Prozess nicht in Frage, aber er ist nicht abgeschlossen.
Und wir haben den Finger in die Wunden gelegt.
Vor allem in die Wunden, die entstehen durch die unterschiedliche Banken- und Wirtschaftsstruktur in Europa gegenüber den Vereinigten Staaten.
Und wir müssen eines hier sehr deutlich sagen: Der Gesetzgebungsprozess hat noch nicht begonnen, aber der Basel-Prozess präjudiziert und schränkt unsere politische Entscheidungsfreiheit ein.
Was wäre, hätten wir nicht selbst von uns aus einen Initiativbericht erarbeitet?
Dann hätte es heute keine Debatte gegeben.
Daher müssen wir den Basel-Prozess, den G-20-Prozess, die neuen globalen Einrichtungen, die geschaffen werden, parlamentarisieren und demokratisieren, und wir müssen gleichzeitig in den Prozess eingeschaltet werden, um nicht nachher vor vollendeten Tatsachen zu stehen.
Wir brauchen einen Zusammenhang zwischen Basel III und der Einlagensicherung.
Es gibt nämlich diesen Zusammenhang.
Wir benötigen ein Junktim zwischen unserer Beschlussfassung und dem globalen Inkrafttreten, vor allem in den Vereinigten Staaten.
Wir benötigen vor dem Richtlinienentwurf die Liquiditätsdefinition.
Und wir haben ja aufgrund des Dodd-Frank-Act in den USA schon wieder ein neues Problem.
Weil die Amerikaner Probleme bei der Umsetzung der Liquiditätsstandards bekommen werden, versuchen sie jetzt schon wieder, neben den externen Ratings noch Zusatzkriterien einzuführen.
Unsere Devise muss sein: entweder externe Ratings als Beurteilungsgrundlage oder alternative Kriterien wie Preisstabilität.
Aber auf keinen Fall beides für Europa und nur eines für die Vereinigten Staaten.
Wir müssen wachsam sein, und ich bitte Sie, Herr Kommissar, sorgen wir gemeinsam auch dafür, dass die nationalen Finanz- und Wirtschaftsminister das, was die Kommission jetzt als Auswirkungsstudie vorlegt, auch gegenüber ihren nationalen Parlamenten vertreten.
Die Bewusstseinslage über das, was wir hier tun und was in den Mitgliedstaaten die Konsequenzen und die Ursachen sind, ist in den nationalen Parlamenten nicht so ausgebildet wie hier.
Wir müssen auch hier eine Offensive starten.
Beziehen wir die nationalen Parlamente in diesen Kommunikationsprozess mit ein!
