Frau Präsidentin!
Im Zentrum steht das Wohl des Patienten.
Um sich richtig abzusichern, nehmen Pharmakonzerne oft jede geringe Nebenwirkung in Packungsbeilagen auf, was natürlich die Sache sehr kompliziert.
Komplizierte Patienten neigen dazu, die Dosis eigenmächtig zu ändern und auch die Medikamente abzusetzen.
Auch die Flut von mehr oder weniger seriösen Informationen über das Internet trägt maßgeblich zur Verwirrung und Verunsicherung bei.
Zertifizierte Websites sind ein Schritt in die richtige Richtung, aber noch nicht ausreichend.
Vorrangig ist zudem die Verständlichkeit der Information, auch ohne Medizin- und Pharmastudium.
Die Beilage muss erkennbar und lesbar sein.
Vor allem für ältere Menschen sollte die Schriftgröße erhöht werden.
Leider muss man sagen, dass das hohe Schutzniveau des europäischen Arzneimittelsektors in Drittländern ausgehebelt wird.
So findet man Originale aber auch Fälschungen in türkischen Bazars in Mengen, und sie sind frei erhältlich.
Das ist natürlich auch eine Forderung, dass man diese Drittländer in die Pflicht nimmt, um diesen Schwarzhandel gänzlich zu unterbinden.
