Berichterstatterin. - Herr Präsident!
Frau Kommissarin, ich finde es gut, dass Sie mitgezählt haben.
Ich wusste nicht, wie viele Wortmeldungen es waren, aber 37 ist wirklich viel.
Ich möchte mich bei allen bedanken, die sich heute an der Debatte beteiligt haben.
Ich habe auch ganz zu Anfang vergessen, mich natürlich bei allen Schattenberichterstattern zu bedanken.
Wir haben wirklich sehr konstruktiv zusammengearbeitet.
Es hat mir viel Spaß gemacht.
Ich habe ja auch vieles in den Bericht aufgenommen, weil mir sehr daran gelegen war, eine überzeugende Mehrheit für dieses so wichtige Thema zu bekommen.
Wir brauchen - das haben Sie bei den vielen Redebeiträgen gemerkt, die so verschiedene Bereiche berührt haben - wirklich ein gemeinsames Handeln bei Forschung, Planung, Umsetzung und Kontrolle der Meeresaktivitäten, und das durch gemeinsame Governance, gemeinsame Raumplanung und Überwachung.
Das sagt ja dieser Bericht aus.
Aber es ist eben ungeheuer vielfältig.
Ich möchte noch auf einige wenige Wortmeldungen eingehen: Der Kollege Fleckenstein hat die SO2-Problematik angesprochen.
Das haben wir hier aufgenommen, weil es uns wichtig war, dass wir zum einen keine Wettbewerbsverzerrung haben, aber trotzdem darauf achten, dass wir die Umwelt mit Schifffahrt besser schützen.
Was aber nicht ganz stimmt, lieber Kollege, ist das mit dem Schiffbau.
Es ist nicht so, dass die Liberalen und die Konservativen das nicht wollten.
Es war nur die Frage, wie wir das umsetzen wollen, ob wir auf europäischer Ebene einen neuen Topf aufmachen, um alte Schiffe umzurüsten, oder ob wir sagen, wir brauchen eine Strategie.
Das ist die Formulierung, die wir jetzt haben.
Dann wurde mein Änderungsantrag angesprochen, den ich zur Einbeziehung des Emissionshandels formuliert habe.
Das war zwar im Ausschuss eine knapp verlorene Abstimmung, aber wir sind meines Erachtens schon alle davon überzeugt, dass man auf diesem Weg weitergehen muss.
Deswegen hoffe ich hier auf Unterstützung dieser Bereiche.
Herr Kohlíček, Sie hatten gesagt, es sei schwierig, alle Bereiche zu verbinden.
Ich weiß, dass das geht.
Es gibt tatsächlich Stakeholder, Unternehmer aus all den verschiedenen maritimen Bereichen, die sich zweimal im Jahr treffen und sich austauschen, hochrangige Player auf europäischer Ebene, die alle sehr begrüßen, dass es diesen Austausch gibt.
Als letztes vielleicht noch: Es wurde angesprochen, dass es so viele verschiedene Regionen gibt.
Insellage habe ich übrigens schon in dem Bericht drin, es stimmt nicht, dass dies nicht dabei ist.
Der einzige Bereich, der von den Strategien nicht angesprochen wurde, ist die Nordsee.
Ich wohne am dichtesten an der Nordsee, darum wollte ich erwähnen, es gibt nicht nur Schwarzes Meer, Mittelmeer, Donau, es gibt auch die Nordsee.
Abschließend herzlichen Dank, auch für die Bemerkung, dass wir eine moralische Verantwortung für Meer und künftige Generationen haben wollen.
Genau diese Überschrift habe ich gewählt: Wir brauchen ein neues Meeresbewusstsein.
Wenn wir daran arbeiten, haben wir viel geschafft!
