Berichterstatter. - Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten hat ein wichtiges Signal in Sachen demografischer Wandel gesetzt.
Erstmals wird ein gemeinsames Paket für Jung und Alt geschnürt.
Es geht um Generationengerechtigkeit als neuer innovativer Ansatz.
Wir denken nicht nebeneinander her, sondern aufeinander zu.
Um der Diskussion eine stabile Grundlage zu geben, sollen die Mitgliedstaaten Generationenbilanzen erstellen.
Dadurch können Zahlungsströme für die unterschiedlichen Jahrgänge verlässlich abgebildet und prognostiziert werden.
Für die Statistischen Ämter wird es ein Leichtes sein zu berechnen, wie hoch die Steueraufkommen, die Sozialversicherungsbeiträge und die Rentenzahlungen sind.
Mit dem Generationencheck soll erstmals eine Gesetzesfolgenabschätzung über die gewollten Auswirkungen und die ungewollten Nebenwirkungen bei der Belastung der Generationen eingeführt werden.
Sie soll in allen unseren Mitgliedstaaten und auf der EU-Ebene verbindlich werden.
Auch in Sachen Renten setzen wir ein klares Signal an EU-Kommission und Rat.
Wir brauchen kein einheitliches europäisches Renteneintrittsalter.
Vielmehr sollen die nationalen Altersgrenzen zur Rentenberechtigung berücksichtigt werden.
Ältere Arbeitnehmer dürfen nicht gegen ihren Willen gezwungen werden, eine Beschäftigung aufzugeben, etwa aufgrund von willkürlich festgelegten Lebensaltersgrenzen.
Auch der EuGH erteilte in seinem Urteil vom Oktober einem Zwangsruhestand ab dem Renteneintrittsalter eine klare Absage.
Rentner dürfen sich auf offene Stellen sehr wohl bewerben und nicht aufgrund ihres Alters benachteiligt werden.
Für die älteren Mitbürger fordern wir einen Europäischen Pakt 50+.
Bis zum Jahr 2020 sollen drei Ziele erreicht werden.
Erstens: Die Erwerbstätigenquote von Arbeitnehmern über 50 soll auf mehr als 55 % steigen.
Zweitens: Frühverrentung und deren finanzielle Förderung müssen europaweit abgebaut werden.
Drittens: In den Mitgliedstaaten sollen Mittel für Menschen über 60 zur Verfügung gestellt werden, damit sie länger auf dem Arbeitsmarkt verbleiben können.
Am anderen Ende der Altersskala stehen die jungen Menschen.
Wir plädieren für eine europäische Jugendgarantie.
Jedem Jugendlichen sollen nach einer Arbeitslosigkeit von maximal vier Monaten ein Arbeitsplatz, eine Lehrstelle oder andere Ausbildungsmaßnahmen angeboten werden.
Hier gilt das Prinzip "Fördern und Fordern".
Förderung aber ist keine Einbahnstraße.
Wenn die Jugendlichen keine ausreichenden Qualifikationen mitbringen, sollen sie die Möglichkeit haben, sie zu erwerben, um dann beschäftigungsfähig zu sein.
Ich habe mich sehr darüber gefreut, dass die EU-Kommission bereits eine Forderung meines Berichts aufgegriffen hat.
Vor wenigen Wochen hat sie das Jahr 2012 zum "Europäischen Jahr des aktiven Alterns" ausgerufen.
Das ist das richtige Signal zur richtigen Zeit.
Einziger Wermutstropfen ist die Entscheidung einer Mehrheit im Ausschuss, zusätzliche Antidiskriminierungsvorschriften zu fordern.
So sollen für Ältere neue Kriterien festgelegt werden in den Bereichen Abschluss von Versicherungen, Buchung von Urlaubsreisen oder Anmietung von Autos.
Das sorgt nur für steigende Bürokratie und hohen finanziellen Aufwand, der dem Grundgedanken nicht gerecht wird, Menschen wirksam vor Ausgrenzung zu schützen.
Deshalb hat die EVP-Fraktion einen alternativen Entschließungsantrag eingereicht, der ohne diese Forderung auskommt.
Sonst aber sind wir uns im Ausschuss für Beschäftigung einig gewesen.
Durch eine Vielzahl von gemeinsamen Anträgen und 22 Kompromisse haben wir breiten Konsens erzielt.
Ich danke den Kolleginnen und Kollegen - auch aus anderen Fraktionen - für ihre konstruktive Mitarbeit.
Wir können und werden Jung und Alt zusammenführen.
Ich hoffe, dass wir mit diesem Bericht über die Gerechtigkeit zwischen den Generationen einen wichtigen Schritt gemeinsam getan haben.
