im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Vielen Dank, Tanja Fajon, für den sehr guten Bericht, der uns wirklich vorangebracht hat.
Die Vereinigte Linke im Europäischen Parlament ist ganz klar für eine Visaliberalisierung auf dem gesamten Westbalkan, und in diesem Fall sind wir natürlich auch für die Visafreiheit für Bosnien-Herzegowina und Albanien, und zwar weil damit die Öffnung dieser Länder tatsächlich beginnt und weil auch bessere Chancen entstehen für ihre gesamte Entwicklung.
Und diese Chancen, hoffen wir, werden auch tatsächlich genutzt.
Ich persönlich wünsche mir, dass solche Regelungen auch sehr bald - zumindest in ersten Gesprächen - mit dem Kosovo zustande kommen.
Das ist dringend notwendig, weil das Kosovo sonst eine kleine Insel auf dem Westbalkan bleibt, die tatsächlich abgeschnitten ist.
Was mich allerdings besorgt, das will ich auch sagen, ist der Zwang, gleichzeitig auch biometrische Daten einzuführen.
Ich will Ihnen ganz klar sagen: Biometrische Daten sind nach wie vor umstritten, und sie sind vor allem nicht sicher.
Denn vor einigen Tagen kam in Deutschland eine Meldung auf, dass die Pincodes geknackt werden können und geknackt wurden.
Und dass solche Möglichkeiten existieren, muss man zur Kenntnis nehmen.
Tun wir alles, damit diese Länder nicht nur Visafreiheit erhalten, sondern dort auch vor allem eine soziale und wirtschaftliche Entwicklung einsetzt.
Das ist in beiden Ländern dringend notwendig, und die Menschen haben es auch verdient.
Dafür sollten wir uns auch hier in der EU einsetzen!
