Herr Präsident, Herr Kommissar, geschätzte Kolleginnen und Kollegen!
Vor kurzem hatte ich das Vergnügen, bei einer Delegationsreise des Ausschusses für internationalen Handel Produktionsstätten in Europa, kleine Unternehmen, die unter sehr harten Bedingungen produzieren müssen, zu betrachten: hervorragende Qualität, faire Bezahlung, gute Arbeitsbedingungen, vernünftiges Arbeitsklima.
Das ist deshalb dort der Fall, weil Tradition und europäische Rechtsordnung es hervorrufen.
Es gibt aber genügend Länder, wo es das alles nicht gibt, wo es keine guten Arbeitsbedingungen gibt, wo das nicht garantiert wird.
Ich finde, dass europäische Konsumentinnen und Konsumenten in Zukunft zumindest erkennen müssen, ob das Produkt, das sie kaufen, aus einem solchen oder einem solchen Land kommt.
Das ist etwas, was diese Richtlinie, die von Frau Muscardini sehr gut bearbeitet wurde, in Zukunft vorschreibt.
Deshalb sollten wir zustimmen.
Denjenigen, die ihre Produktionen ins Ausland verlagert haben, damit sie es bequemer und weniger Bürokratie haben, und sich jetzt darüber beschweren, rufe ich zu: Selber schuld!
