im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin, Frau Vizepräsidentin!
Der NATO-Gipfel in Lissabon ist sicher von großer Bedeutung für die EU und dieses Parlament, denn die Zukunft der europäischen Sicherheit wird nur dann erfolgreich gemeistert, wenn die NATO, die EU und auch andere Organisationen wie die OSZE jeweils ihren Beitrag leisten und vernünftig kooperieren.
Aber die Darstellung, die bis jetzt von diesen Ergebnissen in Lissabon gegeben wurde, ist beschönigend.
Ich sage es einmal etwas spöttisch: Die NATO hat zwar eine neue Strategie, aber sie weiß immer noch nicht, wohin sie will.
Die ganz großmäuligen Phantasien von der NATO als Weltpolizist hat man aufgegeben, das ist sicherlich ein gewisser Fortschritt.
Etwas mehr Bescheidenheit gibt es, aber noch nicht genug Klarheit.
Lassen Sie mich das an Beispielen demonstrieren:
1. Beispiel: Rüstungsausgaben.
Die Mitglieder der Europäischen Union wollen durch eine dauerhafte, strukturierte Zusammenarbeit Rüstungsausgaben einsparen, aber unter der Überschrift "Raketenabwehr" unterschreibt man bei der NATO ungedeckte Schecks.
200 Millionen sagt der Generalsekretär, alle Fachleute sagen, es seien eher 40-70 Milliarden, die dieser Raketenschirm kosten wird, und man weiß noch nicht einmal, wie er gemanagt werden soll.
2. Beispiel: atomare Abrüstung.
Großartig war Obamas Vision in Prag, Global Zero, wir haben dies begrüßt.
Schon bei der NPT-Konferenz war sich Europa nicht mehr einig, aber in der NATO klammert man sich jetzt an die atomare Abschreckung, wie der Blinde sich an einen Laternenmast klammert.
Vor allem ehemalige Weltmächte finden offensichtlich ihre Atomwaffen viel attraktiver als eine ehrgeizige europäische Politik für atomare Abrüstung.
3. Beispiel: Friedensarbeit, zivile Konfliktlösung.
Wir haben als Europäische Union da viel geleistet.
Auf einmal kommt die NATO und will es auch machen.
Demnächst kommt sie noch mit Entwicklungspolitik.
Man leidet unter sicherheitspolitischer Persönlichkeitsspaltung.
Lassen Sie uns das beenden!
Lassen Sie uns dafür sorgen, dass es in einem Jahr ein Weißbuch gibt, in dem wir klarstellen, was wir sicherheitspolitisch in Europa wollen!
