im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich greife auf, was der Kollege Surján gesagt hat.
Wir haben es mit einem neuen Verfahren zu tun, in dem die beiden Teile des Haushaltsgesetzgebers, Rat und Parlament, auf gleicher Ebene handeln.
Ich möchte mich an all diejenigen Kolleginnen und Kollegen aus dem Haushaltsausschuss wenden, die sich darüber beklagt haben, dass es eine Politisierung dieser Debatte gegeben hat.
Ich will Ihnen sagen, das ist die Logik aus dem neuen Verfahren, dass wir über eine Haushaltstechnik hinausgehen und über eine wirkliche Haushaltspolitik reden müssen.
Bei dieser Haushaltspolitik ist sichtbar geworden, dass es in der anderen Behörde, im Europäischen Rat, den Willen gibt, über die Haushaltspolitik eine andere Europäische Union zu bekommen.
Ich fange deshalb mit dem Ratsvorsitz an, mit Ihnen, Herr Wathelet.
Dieses Parlament ist nach meiner Einschätzung der belgischen Präsidentschaft zu Dank verpflichtet, weil ich glaube, dass die belgische Präsidentschaft dabei geholfen hat, etwas zu erreichen, was ich vor drei Wochen nicht für möglich gehalten habe.
Die Regierung des Vereinigten Königreichs und die Regierung der Niederlande - man muss die hier auch beim Namen nennen - waren im Rat nicht bereit, bei der Beteiligung des Parlaments an der Finanziellen Vorausschau einen Kompromiss zu schließen.
Die von uns gewünschten Kompromisse mit dem Rat sind abgelehnt worden.
Sie haben bis zur letzten Sekunde versucht, einen Kompromiss herbeizuführen, aber diese beiden Regierungen haben gesagt: "Nein!"
Eine sehr intelligente Lösung - vielleicht eine belgische Lösung - ist gefunden worden, nämlich die Regierungen, die in den nächsten zwei Jahren die Präsidentschaft führen - Ungarn, Polen, Dänemark und Zypern -, dazu zu bringen, eine Erklärung abzugeben, dass sie das Parlament in die Willensbildung einbeziehen.
Ich gehe einmal davon aus, so wie bisher, also auf der Grundlage der bisherigen Interinstitutionellen Vereinbarung.
Damit haben vier Regierungen im Europäischen Rat öffentlich erklärt, dass sie anderer Meinung sind als die Regierung der Niederlande und die Regierung Großbritanniens.
Das ist ein großer Erfolg, weil damit nämlich klar geworden ist, dass der Rat kein homogenes Ganzes ist, der einen einheitlichen Willen diktieren kann, sondern im Rat gibt es sehr wohl unterschiedliche Auffassungen, zum Beispiel bei Staaten wie Ungarn oder Polen, die fürchten, dass bei einer Finanzierung des Auswärtigen Dienstes, bei einer Finanzierung von ITER, bei einer Finanzierung von Galileo mit den gleichen Haushaltsmitteln, die wir heute haben, aber bei eingefrorenen Landwirtschaftsausgaben bis zum Jahre 2013 irgendwann irgendwo gekürzt werden muss.
Und die Kürzungen würden dann bei der Kohäsionspolitik erfolgen.
Damit haben wir Verbündete im Rat, nämlich die Staaten, die diese Kürzungen nicht wollen, und das sind insbesondere die nächsten beiden Präsidentschaften, Polen und Ungarn.
In dieser Form hat das Parlament einen großen Erfolg erzielt.
Ich teile die Auffassung von Frau Trüpel nicht, dass wir eingeknickt seien.
Ganz im Gegenteil!
Bei der anderen Kernforderung politischer Art, die wir aufgestellt haben, der Flexibilität, wurde keine Einigung erzielt.
Das Thema ist vertagt.
Herr Ratspräsident, Sie sagen, die Einstimmigkeit ist jetzt auf dem Tisch, Sie hätten die qualifizierte Mehrheit haben können.
Dann will ich umgekehrt sagen, dass diejenigen, die ITER haben wollen, dann auch dafür sorgen müssen, dass es im Rat für die Zusammenarbeit bei der Flexibilität eine Einstimmigkeit gibt, sonst bekommen Sie ITER nicht.
Wir haben hart verhandelt, wir haben sehr kontrovers verhandelt.
Es ging am Ende nie um die Zahlen, sondern um den politischen Willen.
Schlussendlich der dritte Punkt: Die Kommission hat sich in einer harten Auseinandersetzung zwischen Rat und Parlament positioniert.
Im Rat gibt es keine einzige Regierung, keine, die bereit ist, über Eigenmittel zu diskutieren.
Wir wollen über Eigenmittel diskutieren.
Die Kommission hat Position bezogen.
Die Kommission hat sich in dieser Frage auf die Seite des Parlaments gestellt.
Damit sind sich die Gemeinschaftsinstitutionen einig.
Ich erwarte, dass im Frühjahr der Präsident der Kommission und Sie, Herr Lewandowski, mit einem entsprechenden Vorschlag über die Eigenmittelregelungen in der EU kommen.
Dann werden sich die Mitgliedstaaten, die 27 Regierungen, dazu verhalten müssen.
Ich bin ein bisschen erstaunt, dass ich der einzige Fraktionsvorsitzende bin, der heute hier geredet hat.
Das will ich auch an die Adresse meiner Kollegen sagen.
Es gab eine teilweise harte Auseinandersetzung zwischen den Haushaltsexperten und uns.
Ich glaube, dass das am Ende in eine gute Richtung gelaufen ist.
Ich will mich bei den Haushaltsberichterstatterinnen, Frau Jędrzejewska und Frau Trüpel, bedanken.
Ich habe durch die verstärkte Beschäftigung mit dem Haushalt auf politischer Ebene gelernt, wie schwer das Geschäft ist.
Ich möchte Ihnen ein großes Kompliment für Ihre Arbeit machen.
Zum Schluss will ich mich bei all denjenigen Haushaltskollegen, die sich bisweilen von mir provoziert gefühlt haben, entschuldigen.
Ich muss Ihnen aber sagen, ich hielt diese Provokation für notwendig.
