im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich will eingestehen, dass sich der Lissabon-Vertrag und seine sozialen Festlegungen ganz gut lesen.
Aber wir dürfen nicht übersehen, dass Hunderttausende in Brüssel und in anderen europäischen Städten auf die Straße gegangen sind.
Sie haben protestiert gegen eine verfehlte, unsoziale Krisenpolitik.
Kaum ist die schlimmste Krise verebbt, schallt es aus vielen Regierungen: Die Staatsverschuldung muss zurückgedrängt werden.
Die Rettungsschirme sollen zugeklappt, Investitionsprogramme abgeschafft werden.
Die Kommission fordert, den Stabilitäts- und Wachstumspakt zu verschärfen.
Staaten, in denen vernünftige Löhne und Gehälter gezahlt werden, in denen der Arbeitsmarkt noch Regeln folgt, oder deren Sozialsysteme zu sozial - sprich zu teuer - sind, sollen bestraft werden.
Die Bankster machen weiter wie vorher.
Renten und Löhne sollen gekürzt, Verbrauchsteuern eventuell erhöht werden.
Beiträge zur sozialen Krankenversicherung steigen bei weniger Leistungen.
Seit den Urteilen des Europäischen Gerichtshofs in den Fällen Viking, Laval und Rueffert fürchten nicht nur die Gewerkschaften, dass die soziale Balance der EU in eine Schieflage gekommen ist.
Die Forderung der Gewerkschaft nach einer sozialen Schutzklausel verdient die volle Unterstützung.
Arbeitnehmerrechte, Gewerkschaftsrechte sowie sozialer Schutz müssen mindestens den gleichen Stellenwert und ja, den Vorrang vor Dienstleistungsfreiheit und Binnenmarkt genießen.
Das muss im Primärrecht deutlich festgehalten werden.
Ich erwähne diese Fakten, weil die Paragraphen allein sich gut lesen, aber in der Wirklichkeit nichts verändern.
Menschenwürde ist ohne soziale Mindeststandards nicht zu gewährleisten.
Eine soziale Fortschrittsklausel würde das stark gesunkene Ansehen der Europäischen Union bei der Bevölkerung wieder steigern und soziale Ängste eindämmen helfen.
