Herr Präsident!
Das Erreichen einer festen Lebensstellung und damit der Aufbau einer menschenwürdigen Existenz stehen wohl im Mittelpunkt eines jeden Jugendlichen.
Nun durch die jüngste Wirtschaftskrise hart getroffen, sehen sie sich gezwungen, oft kurzfristige befristete Arbeitsverhältnisse einzugehen und Praktika mit geringer Entlohnung und natürlich auch wenig pensionsstiftenden Zeiten zu absolvieren.
Damit ist eine langfristige Lebensplanung schwer möglich.
Daher meine Frage: Gedenkt die Kommission, Maßnahmen zu setzen, um die Dauerhaftigkeit des Arbeitsplatzes gerade für junge Leute zu gewährleisten?
Oder anders herum: Denkt man an Richtlinien, um Standards für befristete Arbeitsverhältnisse auf den Weg zu bringen?
