Berichterstatterin. - Herr Präsident!
Ich freue mich, dass auch manche Kollegen von den europakritischen Rängen zugestimmt haben, dass es eine wunderbare Sache ist, dass die Schweiz hier beitreten will und dass es mehr europäische Bildungszusammenarbeit gibt.
Das öffnet die Horizonte, vielleicht auch für sie, aber bestimmt für die junge Generation in der Schweiz.
Darüber freuen wir uns.
Dass die Schweiz für diese Zusammenarbeit - leider ist der Kollege Mölzer nicht mehr da - kein Referendum abgehalten hat, hat er überhaupt nicht erwähnt.
Es ist bewundernswert, dass die Schweiz das genau in diesem Bereich nicht gemacht hat, weil sie sich nämlich sicher sein kann, dass die junge Generation schon lange darauf wartet, dass diese Zusammenarbeit möglich ist.
Der Herr hat es nur nicht gemerkt, dass hier keine Volksbefragung stattgefunden hat.
Nicht für alles muss man das Volk befragen.
Die guten Dinge, nämlich die Europäische Union, auch dort beizutreten, sind etwas, das selbstverständlich sein wird.
Ich hoffe, dass die junge Generation durch die fruchtbare Zusammenarbeit in diesen Bildungs- und Jugendprogrammen heranwächst und zu richtigen Europäern wird, die dann irgendwann auch sagen: "Jetzt müssen wir auch der Europäischen Union beitreten und alle anderen Politikbereiche mit den Europäern teilen.
Wir sind ein Kontinent, wir sollten uns auch in diesen Fragen einig sein."
Ich bin sicher, dass die Bildungsprogramme sehr zur Verbesserung des europäischen Hintergrunds der Schweizer überall im Lande führen.
