im Namen der PPE-Fraktion. - Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Es bedarf doch einer Reihe von Erklärungen - auch hier im Plenum noch - im Zusammenhang mit missverständlichen Debatten, die in den Fraktionen, in der Konferenz der Ausschussvorsitzenden, aber auch teilweise im Ausschuss geführt worden sind.
Zunächst geht es bei dieser Verordnung nicht darum zu entscheiden, was delegierte Rechtsakte nach Artikel 290 sind und was Durchführungsrechtsakte nach Artikel 291 sind.
Das entscheidet diese Verordnung überhaupt nicht.
Das wird im Basisrechtsakt entschieden.
Das heißt, im Gesetz selbst wird über die Ermächtigungsgrundlage nach Artikel 290 oder 291 entschieden, wenn man das vorsieht.
Hier wird lediglich über das Verfahren für einen Fall des Artikels 291 entschieden.
Das Zweite ist die Kritik an Artikel 10. Auch Artikel 10 betrifft alleine das Verfahren - nur das Verfahren und nichts anderes.
Die Kommission hat in diesem Zusammenhang nochmals klarstellend erklärt, dass sie selbstverständlich die Absicht hat, im Rahmen des Alignements alle vorhandenen Rechtsakte aus der Vor-Lissabon-Zeit zu überarbeiten und mit neuen Vorschlägen an beide Gesetzgeber - Parlament und Rat - heranzutreten.
Das ist noch einmal verstärkt worden im Vergleich zu der Vereinbarung, die wir vorher interinstitutionell getroffen haben.
Das Einzige, was wirklich neu ist, ist das Verfahren im Bereich des Außenhandels.
Ich gebe zu, der Kompromiss, den die belgische Präsidentschaft gefunden hat, ist ein bisschen bürokratisch.
Das ist keine Frage.
Aber das war die einzige mögliche Lösung angesichts von zwei blockierenden Minderheiten, die es im Rat gab.
Für mich geht es bei dieser Frage um eine Güterabwägung.
Man muss auch das abwägen - der Berichterstatter hat es genannt -, was das Parlament ausgehandelt hat.
Wir haben ein Verfahren der Überprüfung bei den Durchführungsrechtsakten, das der Vertrag überhaupt nicht vorsieht.
Das ist ein ganz gewaltiger Schritt nach vorne, auch im Hinblick auf die Parlamentsbeteiligung, und geht über den Vertrag hinaus.
In der Güterabwägung kann man deshalb nur dafür sein.
Deswegen unterstütze ich den Bericht so, wie er vorliegt, ohne Änderungsanträge.
Wir werden jetzt in erster Lesung nicht mehr erreichen können, als wir in einem späteren Vermittlungsverfahren in unabsehbarer Zeit würden erreichen können.
