Verfasser. - Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die EVP-Fraktion möchte diese heutige Aussprache auch dazu nutzen, einen generellen Blick auf die Visapolitik der Europäischen Union zu werfen.
Zunächst ist es wichtig zu unterstreichen, sich bewusst zu machen, welch großen Wert diese Visapolitik für die Europäische Union hat.
Weil wir ein gemeinsames Europa, ein gemeinsamer Raum für die Menschen sind, können wir gemeinsame Visapolitik gestalten.
Die Visapolitik ist deswegen auch ein Zeichen für die europäische Einheit - ein sehr erfolgreiches Zeichen der europäischen Einheit -, und gerade in Krisenzeiten ist es gut, darauf hinzuweisen.
Zweitens: Bei der Liberalisierung fordern wir klare Spielregeln.
Die technischen Standards, die einzuhalten sind - an der Außengrenze, bei der Erteilung von Ausweisen, von Pässen -, sind klar geregelt.
Es darf keine politischen Rabatte bei der Einhaltung dieser Standards geben.
Wir haben im Jahr 2010 auf dem Balkan erlebt, dass zunächst die technischen Standards im Mittelpunkt standen, aber dann immer stärker politische Argumente dazukamen.
Bei der Liberalisierung könne man da doch jetzt bei diesem Land nicht Schluss machen, man müsse doch den gesamten Raum sehen.
Für uns ist es im Einzelfall immer schwierig abzuwägen, ja!
Aber im Mittelpunkt muss der technische Standard stehen, müssen die Kriterien stehen.
Ich stärke da auch unserer Kommissarin den Rücken, damit diese Standards, die wir dort einfordern, auch wirklich umgesetzt werden.
Das ist eine wichtige Aufgabe der Kommission, weil nur so unsere Visapolitik auch bei den Bürgern Akzeptanz findet.
Als Drittes will ich ansprechen, dass wir es begrüßen, dass im letzten Europäischen Rat Justiz und Inneres besprochen wurde, für einzelne Staaten auch ein schnelles Aushebeln, eine schnelle Rücknahme der Visabefreiung zu ermöglichen, wenn die Standards nicht umgesetzt werden.
Wir haben am Beispiel Serbiens erlebt, dass es zu einem großen Zuzug von Asylbewerbern kam.
Ich komme zum letzten Punkt.
Mittelfristig - wenn wir über die Ukraine reden, wenn wir über Russland reden - sind wir als Fraktion sehr skeptisch, wenn es darum geht, die Türen schnell aufzumachen, weil wir eben im Fall Serbien gesehen haben, dass es auch negative Effekte geben wird.
Deswegen sollten wir sehr sorgsam mit der Visapolitik umgehen.
