schriftlich. - Innerhalb der Europäischen Union gab es immer schon Zentralisierungsbestrebungen.
Diese scheinen nun noch mehr zugenommen zu haben, ebenso wie auch der Bürokratismus - allen gegenteiligen Bekenntnissen zum Trotz.
Es muss immer noch Sache der Mitgliedstaaten sein, welche Befugnisse sie der EU bzw. der Kommission übertragen wollen.
Daran dürfen weder Urteile des Europäischen Gerichtshofs etwas ändern - der im Übrigen seit Jahren in seinen Urteilen einen Zentralstaat anzustreben scheint -, noch darf der Vertrag von Lissabon dafür herangezogen werden oder unter dem Vorwand der Krisenbekämpfung Derartiges über die Hintertür eingeführt werden.
Theoretisch gibt es ein klares Bekenntnis zum Subsidiaritätsprinzip, de facto wird dieses jedoch immer wieder ignoriert und auszutricksen versucht.
Der Bericht fand meine Zustimmung, da er sich im Grunde gegen diese Tendenzen wendet.
