Mitglied der Kommission. - Herr Präsident, lieber László Andor, meine Damen und Herren!
Zunächst einmal möchte ich mich beim Parlament bedanken, dass es dieses Thema so prominent auf die Tagesordnung gesetzt hat zu einem Zeitpunkt, wo gerade jetzt in Brüssel der letzte Tag der Open days stattfindet, an dem über 6 000 Stakeholders in der Stadt sind und sich in über 130 Veranstaltungen und Seminaren intensiv mit der Frage der Bedeutung und der zukünftigen Gestaltung der Regionalpolitik beschäftigen.
Es ist mehrfach angesprochen worden: Die Regionalpolitik und die Kohäsionspolitik müssen in Zukunft auch in der nächsten Finanzperiode ganz intensiv an die Strategie EU-2020 anknüpfen, damit in der Tat jener europäische Mehrwert geschaffen wird, von dem immer wieder die Rede ist und den es einzulösen gilt.
Es ist in diesem Zusammenhang wichtig, dass wir die Unionspolitiken besser aufeinander abstimmen, um hier wirklich ein gemeinsames Angebot, einen integrierten Ansatz auch in Richtung der Mitgliedstaaten zu liefern.
Das Schlagwort muss lauten: Fokussierung und Flexibilität.
Fokussierung auf einige wenige uns wichtige Prioritäten aus der EU-2020-Strategie und Flexibilität bei den maßgeschneiderten Lösungen in der Implementierung in den Regionen und Mitgliedstaaten.
Ich glaube, es ist auch wichtig, dass wir ein System der Anreize entwickeln, die auf Basis klarer Zielvereinbarungen mit den Regionen und Mitgliedstaaten ablaufen, damit neben der bisherigen und auch in Zukunft ganz wichtigen finanziell korrekten Gestionierung tatsächlich auch die Komponente der Resultatsorientierung stärker zum Tragen kommt, weil es absolut wichtig ist, dass wir uns eben auch schon am Beginn einer Periode mit den Regionen, mit den Mitgliedstaaten darüber verständigen, was unsere Zielsetzungen sind, und dass wir auch messbare Ziele vereinbaren und festlegen und danach trachten, dass diese Ziele im Wege der Projekte auch entsprechend umgesetzt werden.
Was letztlich eine gute Kohäsionspolitik mit ihren verschiedenen Elementen bewirken kann und soll, ist, der Wachstumstreiber in der Europäischen Union zu sein.
Wir haben einen Wachstums- und Stabilitätspakt.
Es ist eine klug aufgesetzte Kohäsionspolitik für alle Regionen, die letztlich dafür Sorge tragen kann, dass der Wachstumsaspekt im Wachstums- und Stabilitätspakt zum Tragen kommt, damit Europa, damit seine Volkswirtschaften in Summe global wettbewerbsfähig bleiben und sie ihre Position im internationalen Kontext auch noch verbessern.
Dazu wird es notwendig sein, auch die Förderkulisse entsprechend zu adaptieren, weiterzuentwickeln, sprich eine Zunahme sowohl von der Produktseite als auch vom finanziellen Volumen im Bereich des Financial Engineering, in dem Wissen - vor dem Hintergrund der angespannten Haushaltslage in den Mitgliedstaaten -, dass wir hier verstärkt auch Angebote für Private entwickeln müssen, um in bestimmte regionale Projekte mitzuinvestieren, im Besonderen jene, die auch einen Revenue garantieren, sodass wir andere Mittel frei haben für Projekte, die eben auch notwendig sind, aber in dem Sinn keinen Revenue garantieren, wie etwa Investitionen in den Bildungssektor, in die Modernisierung von Universitäten, von Laboratorien etc.
Wir werden in den nächsten Wochen gemeinsam den 5. Kohäsionsbericht mit Schlussfolgerungen vorlegen, der vieles und noch mehr von dem, was ich jetzt in wenigen Minuten sagen konnte, zum Ausdruck bringen wird.
Aber die Regionalpolitik, die Kohäsionspolitik, ist jene Art von Politik, die auch unter dem Lichte von Shared Management imstande ist, europäische Politik bei den Bürgerinnen und Bürgern sichtbar und greifbar zu machen.
Zwei Millionen Projekte, wie in der laufenden Periode, können nur dann verwirklicht werden, wenn wir mit den Mitgliedstaaten, wenn wir in den Regionen mit den Bürgerinnen und Bürgern zusammenarbeiten.
