Herr Präsident!
Ich bin froh, dass es im 15. Jahrhundert keine Europäische Kommission gegeben hat.
Wenn es sie gegeben hätte, wären wahrscheinlich Herr Kolumbus und seine Freunde in den nächsten Container gesegelt und untergegangen und nicht in die Vereinigten Staaten oder nach Amerika gekommen.
Wir wissen, was schuld an diesem Problem ist.
Wir wissen, dass etwas getan werden muss.
Und was sagt die Kommission?
Sie sagt: Es ist nichts zu tun.
Das ist nicht hinzunehmen.
Wenn wir wissen, dass falsche Lagerung schuld ist, wenn wir wissen, dass die Container schlecht befestigt sind, dass sie überlastet sind und dass sie, auch wenn kein Sturm weht, ins Wasser fallen, und wenn wir außerdem wissen, dass ein einzelnes Land mit seinen Regelungen daran nichts ändern kann, wer soll denn sonst etwas ändern, wenn nicht die Kommission, die dafür zu sorgen hat, dass in europäischen Gewässern dieser Umstand abgestellt wird.
Es sind ja nicht nur die Umweltschäden, die uns belasten.
Es werden ja auch Menschenleben gefährdet.
Was ist, wenn kleinere Schiffe aus Plastik, aus Kunststoff mitten im Atlantik diese Container rammen?
Die gehen unter.
Und es gehen nicht nur die Schiffe unter, es gehen auch die Menschen unter, die drauf sind.
Es ist nicht so lustig, sich mitten im Nordatlantik längere Zeit mit einer Schwimmweste aufzuhalten.
Das ist etwas, was wir berücksichtigen müssen.
Deshalb finde ich es falsch, dass nichts passiert.
Ich bin der Auffassung, es müssen raschest Regelungen seitens der Europäischen Kommission ins Leben gerufen werden, die diesen Umstand abstellen.
Es ist gefährlich, es ist schlecht, und man muss etwas tun.
Ich ersuche die Kommission ganz dringend, etwas zu tun, weil sie dafür zuständig ist.
