schriftlich. - Sicherheit für die Zivilbevölkerung bei etwaigen Zwischenfällen chemischer, biologischer, radiologischer oder nuklearer Art ist eine sehr wichtige Sache, und Ambitionen in diese Richtung sind grundsätzlich gutzuheißen.
Leider habe ich bei diesem Bericht das Gefühl, man möchte gegen ein Terror-Gespenst kämpfen, das in dieser hoch organisierten Form in Europa glücklicherweise nicht existiert.
Man will also weiter Panik schüren, um anschließend eine gewisse Politik durchsetzen zu können.
Dazu kommt, dass sich der Bericht vorwiegend mit dem Thema "Solidarität" zu befassen scheint.
Ich glaube, es gibt ein "Genug" bei Terrorabwehr genauso wie bei EU-Solidarität, und deshalb habe ich mich bei diesem Bericht meiner Stimme enthalten.
