Herr Präsident!
Wir hatten gestern ein großes Thema im Bericht Estrela.
Ich möchte dazu sagen, es war etwas schwierig für mich, letztlich mit Ja zu stimmen.
Denn als junger Vater, der zwei Geburten miterlebt hat, muss ich sagen, ich weiß nicht, warum ich einen Urlaub gebraucht hätte, denn ich habe nicht geboren, sondern meine Frau.
Hier geht es um Mutterschutz, und wir haben Väter mit hineingenommen.
Ein schwieriger Punkt.
Nichtsdestotrotz ist es wichtig für die jungen Frauen, dass sie die Chance haben, Ja zum Kind zu sagen und auf der anderen Seite auch wieder in ihren Beruf einzusteigen.
Ich glaube, das ist mit diesem Modell möglich.
Auch wenn ich persönlich 18 Wochen befürworte, habe ich anschließend bei der Endabstimmung für die 20 Wochen mit Ja gestimmt.
Wir müssen uns aber immer fragen: Schaffen wir es damit, mehr Gerechtigkeit zu schaffen, schaffen wir es, mehr Kinder in Europa zu bekommen?
Das ist die Frage der Zukunft, Familienpolitik für Europa.
Ich hoffe, dass dieses Signal auch nach außen geht, dass wir dafür etwas getan haben.
Jetzt können wir nur hoffen, dass die Mitgliedstaaten auch entsprechend handeln.
Schriftliche Stimmerklärungen
