im Namen der S&D-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Ich hoffe, dass unser Kommissar seine Stimme wiederfindet, denn bei der Klimakonferenz in Cancún brauchen wir seine Stimme.
Ich war schon überrascht, dass Frau Damanaki nach der Revision der Fischerei auch bei der Revision der Giftstoff-Richtlinie hier spricht.
Danke, dass Sie einspringen.
Das Parlament hat nicht alles bekommen, was es wollte.
Der Anhang 3 ist weggefallen, das tut uns weh.
Aber wir behalten diese Stoffe im Blick, und bei der Revision in drei Jahren müssen Sie mit Ihren Folgenabschätzungen noch einmal vor dieses Haus treten und Stoff für Stoff nachweisen, welche Probleme dort bestehen.
Wir haben auch eine ganze Menge Ausnahmen, fast wie ein Schweizer Käse.
Hier muss man auch überprüfen, welche Lücken und Defizite es für die menschliche Gesundheit und die Umwelt gibt.
Ich sage nur einmal, die Solarpanele waren ja hoch umkämpft.
Wir wollen Kadmium aus der Umwelt raushalten, aber mit diesen Panelen kommen 100 000 Tonnen Kadmium in die Umwelt.
Man muss das genau beobachten.
Ich freue mich, dass uns die Kommission mit den vier Erklärungen entgegenkommt, und wir nehmen jetzt, was der Fortschritt 2010 möglich gemacht hat, und sehen uns bei der Revision in drei Jahren wieder.
Danke natürlich an die Berichterstatter und Schattenberichterstatter.
