im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
In den letzten Tagen haben in Kiew, in Luhansk, in Charkiw und in vielen anderen großen und kleineren Städten der Ukraine große Proteste stattgefunden.
Zehntausende, Hunderttausende von Bürgerinnen und Bürgern der Ukraine sind auf der Straße.
Sie protestieren gegen Steuergesetze, die sie für ungerecht halten.
Wenn sich unsere Resolution an jemanden richtet, dann meiner Meinung nach in diesem Zusammenhang an die Bürgerinnen und Bürger der Ukraine, die auch mit diesem Protest garantieren, dass die demokratische Entwicklung in der Ukraine weitergeht.
Unsere Resolution, die Ängste vor einer Erosion einer Demokratie zum Ausdruck bringt, richtet sich natürlich gerade auch im Zusammenhang mit diesen Protesten an die Regierung und die Behörden, insbesondere an die Innenbehörden in der Ukraine, damit sie diese Proteste weiter zulassen.
Für morgen sind Hunderttausende, vielleicht Millionen, in Kiew angekündigt.
Ich muss zugeben, dass ich das mit großer Spannung verfolge und nicht ohne Sorgen bin, was die Entwicklung angeht.
Bis jetzt, liebe Kolleginnen und Kollegen, toi, toi, toi.
In den letzten Tagen hat die Regierung gezeigt, dass die Versammlungsfreiheit funktioniert.
Ich hoffe sehr, dass das so weitergeht.
Ich glaube, es war sehr wichtig, dass wir diese Resolution fraktionsübergreifend gemacht haben.
Es wäre für die Entwicklung der Ukraine ein großer Fehler, wenn man in Zukunft auf der einen Seite des Hauses mit der Partei der Regionen gehen würde und auf der anderen Seite des Hauses mit der Partei von Julija Tymoschenko.
Das würde der demokratischen Entwicklung in der Ukraine nicht helfen.
Ich hoffe, dass - auch wenn wir diese Resolution nach dem Gipfel verabschieden - gerade auch wegen der großen Proteste und der Sorgen der Menschen um die Auswirkungen der IWF-Reform, diese Resolution ernst genommen wird und dass wir uns sehr genau damit beschäftigen, was jetzt in Kiew und in der Ukraine passiert.
Ich danke für Ihre Aufmerksamkeit und ich hoffe, dass wir zusammen - auch die Kommission - mit diesem Land, das uns Europäern so nah ist, weiter solidarisch arbeiten.
