Herr Präsident!
Ich möchte ganz kurz auf das reagieren, was der Kollege Hannan gerade gesagt hat.
Denn es ist natürlich eine wirkliche Notwendigkeit, dass dieses Parlament einen Sitz hat, aber den hat es nach unseren Verträgen und der ist hier in Straßburg.
Sie haben völlig Recht, lassen Sie uns Steuern sparen, lassen Sie uns darauf hinarbeiten, dass wir nur noch an einem Ort arbeiten, aber der Hort des Parlamentarismus, lieber Herr Kollege Hannan, der ist hier in Straßburg.
Hier können wir als Abgeordnete, als Volksvertreter gemeinsam arbeiten.
