Herr Präsident!
Wir haben keinen Einwand dagegen, das Thema auf die Tagesordnung zu setzen.
Ich möchte allerdings darauf aufmerksam machen, dass es aus einigen Ausschüssen - und ich glaube, nicht nur in unserer Fraktion - doch nach wie vor Bedenken gibt, was die konkreten Regelungen betrifft.
Wir brauchen sicherlich eine Frist für die Einreichung von Abänderungsanträgen, so dass wir dann spätestens am Donnerstag abstimmen können.
Ich möchte aber nur sagen, dass es noch einige Diskussionen gibt und ich nicht vorweg sagen kann, ob es unsererseits eine Zustimmung geben wird oder nicht.
Die Debatten werden folgen.
Aber wir haben nichts dagegen, dass das Thema auf die Tagesordnung kommt.
