Herr Präsident!
Im Namen meiner Fraktion möchte ich bitten, die Abstimmung durchzuführen.
Sie ist schon einmal verschoben worden - vor den Wahlen.
Jetzt sollten wir sie nicht bis nach dem EU-Ukraine-Gipfel verschieben.
Wir fordern in diesem Antrag den Gipfel und auch die Kommission und den Rat auf, die Verhandlungen mit der Ukraine bezüglich des Freihandelsabkommens, der Visafazilitäten, der Frage des Assoziierungsabkommens schnell voranzutreiben.
Aber wir möchten auch, dass darüber diskutiert wird, dass bei den Regional- und Lokalwahlen die Opposition benachteiligt war, dass sie nicht überall kandidieren konnte und außerdem die Trennung von Exekutive und Judikative immer weniger gegeben ist.
Es ist wichtig, dass wir den positiven Ansatz zur Ukraine deutlich machen.
Dies ist ein europäisches Land, das eine europäische Perspektive haben muss.
Aber wir möchten nicht, dass es zu einem autoritären Regime absinkt und man dieses Ziel dann nicht erreichen kann.
Das sollte man vor dem Gipfel verabschieden, weil es sonst missverstanden werden könnte, dass das Europäische Parlament diesen negativen Positionen nicht entgegentritt.
Wir sehen, dass fast alle Wahlbeobachtungsorganisationen festgestellt haben, dass die Wahlen problematisch waren.
Wir sind fast die Letzten, die hier noch keine Position bezogen haben.
Wir sollten es uns nicht antun, unsere eigene Glaubwürdigkeit zu verlieren.
