Schönen Dank, Herr Kommissar, für Ihre überzeugende und klare Antwort.
Ich glaube, die Kommission hat wirklich viel getan, um diese Ziele zu erreichen.
Meines Erachtens wäre es jedoch möglich, die Öffentlichkeit noch mehr anzusprechen und Massenmedien zu gewinnen, um diese Sache zu unterstützen, das ist z.B. in meinem Land, in Litauen, nicht der Fall.
Natürlich müssen das die nationalen Regierungen machen, aber die Kommission könnte auch in dieser Hinsicht hilfreich sein.
Letzte Frage: Welche Staaten sind ihrer Meinung nach ziemlich erfolgreich bei der Erfüllung der Ziele 2020 und welche nicht?
