schriftlich. - Der Europäische Auswärtige Dienst (EAD) wird das zukünftige außenpolitische Sprachrohr der Europäischen Union sein.
In ihm werden sich die unterschiedlichen Positionen zu einer - stark kommunizierenden - Stimme finden, und dies gilt es zu unterstützen.
Damit der EAD auch effektiv arbeiten kann, ist eine effiziente finanzielle Kontrolle notwendig.
Nur wenn der EAD Bestandteil der Kommission ist, kann diese Kontrolle auch bestmöglich gewährleistet werden.
Durch die klare Verteilung von Rechten und Pflichten kann ein reibungsloses Arbeiten vonstattengehen.
Ich unterstütze den gelungenen Bericht von Frau Gräßle und Herrn Rivellini und habe mich klar für diesen konstruktiven Beitrag des Europäischen Parlaments ausgesprochen.
