schriftlich. - De facto hat die Visaliberalisierung 2009 gezeigt, dass am Balkan viele die Visafreiheit mit einem Freibrief gleichsetzen.
Unzählige haben die erleichterten Visabedingungen genutzt, um einzureisen.
Wie viele nach Fristablauf tatsächlich in ihre Heimat zurückkehrten, weiß keiner.
Den Betroffenen scheint nicht klar zu sein, dass eine Visa-Liberalisierung nichts mit Arbeitsplätzen und Aufenthaltsrecht zu tun hat.
Das Kalkül, mit Rückübernahme-Abkommen die irreguläre Einreise in die EU einzudämmen, kann nicht aufgehen, solange Visa-Erleichterungen missbraucht werden.
Dem ist ein Riegel vorzuschieben.
Gerade der Kosovo stellt uns in diesem Zusammenhang vor ein großes Problem: Die EU hat sich ja noch nie entscheiden können, was ihr wichtiger ist bzw. was ihrer Ansicht nach rechtens ist - die territoriale Integrität oder des Selbstbestimmungsrecht der Völker.
Und weil man die Vielvölker-Problematik zu lange negiert hat, haben wir jetzt einen gespaltenen Balkanstaat.
Hier indirekt über Visa-Abkommen eine Anerkennung quasi erzwingen zu wollen, wo doch einige Mitgliedsstaaten den Kosovo nicht anerkannt haben, widerspricht dem Subsidiaritätsprinzip und ist ein Eingriff in nationalstaatliche Rechte, der aufs Schärfste abzulehnen ist.
Aus diesen Überlegungen habe ich gegen den Bericht Fajon gestimmt.
