Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Mütter brauchen einen besonderen Schutz.
Da herrscht Einigkeit hier im Raum.
Einem Kind das Leben zu schenken unter vollem seelischen und körperlichen Einsatz, das ist ein einschneidendes Erlebnis für jede Frau.
Die körperlichen Veränderungen, die neuen Lebensumstände und vor allem die Erholungs- und Genesungsphase - sie machen einen ausreichenden Mutterschutz notwendig.
Diese Leistung muss von der Gesellschaft übernommen werden.
Wir streiten da nicht um den Grundsatz.
Wir streiten um das Wie und die Konditionen.
Dabei dürfen wir nicht aus den Augen verlieren, dass die EU den Mindeststandard festlegt und die Mitgliedstaaten den Mutterschutz umsetzen, organisieren und bezahlen müssen.
Wir fangen nicht bei Null an.
Die Mitgliedstaaten haben ihren Mutterschutz sehr unterschiedlich organisiert, zum Teil ergänzt durch eine Elternzeit, die auch die Väter einbezieht.
Väter müssen eingebunden werden in die Familienaufgaben, und wir sprechen da nicht von Urlaub, sondern von verantwortungsvoller Übernahme von Erziehungs- und Familienaufgaben.
Väterzeiten sind aber nicht Teil des Mutterschutzes, sondern immer Teil der Elternzeit.
Väter werden auch nicht krank durch eine Geburt.
Ich gratuliere allen Mitgliedstaaten, die Väterzeiten eingerichtet haben, und ich freue mich, Herr Kommissar, auf den eben angekündigten Vorschlag der Kommission.
Wir dürfen den so wichtigen Mutterschutz nicht aufweichen durch eine Ausdehnung in die Elternzeiten hinein.
Beim Mutterschutz geht es um die Gesundheit.
Keine Mutter ist 20 Wochen krank, und wer stillt, ist auch nicht krank.
Aus Verantwortung auch den Frauen gegenüber, die am Erwerbsleben teilnehmen, müssen wir den Mutterschutz vertretbar gestalten.
18 Wochen insgesamt, dabei in den letzten 4 Wochen nationale Gestaltungsmöglichkeiten für die Höhe der finanziellen Leistungen - das ist unser Vorschlag, und das sind die Änderungsanträge 115 und 116, die ich bitte zu unterstützen.
Darüber hinaus fordere ich die Mitgliedstaaten auf, ihre Möglichkeiten zu nutzen und allen Familien und den Müttern mehr Leistungen anzubieten, die dann freiwillig angenommen werden können.
Mütter bauen Zukunft, und sie brauchen unser aller Unterstützung.
