schriftlich. - Ich begrüße, dass es schlussendlich eine Einigung zum Budget 2011 gibt.
Damit ist finanzielle Sicherheit für den sensiblen Agrarsektor gegeben.
Die EU-Agrarpolitik braucht besonders in schwierigen Zeiten stabile Budgetrahmenbedingungen.
Eine 12tel Regelung hätte manche Staaten, die bereits ihre Agrarzahlungen an die Bauern weitergeben haben, in ernste Finanzierungsnöte gebracht.
In der Landwirtschaft besteht eine große Abhängigkeit von den EU-Zahlungen.
Die bäuerlichen Familien brauchen Planungssicherheit für die Zukunft ihrer Betriebe.
Die Direktzahlungen stehen EU-weit für 40% des Bauerneinkommens und schaffen Einkommenssicherheit angesichts niedriger Erzeugerpreise, hoher Produktionskosten und Marktschwankungen.
Die Maßnahmen aus dem Programm der Ländlichen Entwicklung kommen direkt dem ländlichen Raum zu Gute und beleben regionale Wirtschaftskreisläufe.
Gerade die österreichischen Betriebe profitieren von beiden Maßnahmen, der 1. und der 2. Säule.
58 Prozent des jährlichen Agrarbudgets in Österreich kommen aus der EU.
Die Aufgaben der Landwirte in der EU sind vielfältig und verantwortungsvoll und werden mehr: die Lebensmittelproduktion auf dem Niveau höchster Qualitäts- und Tierschutzstandards erfolgt im Einklang mit Klima- und Umweltschutz und dem Erhalt der Biodiversität.
Die unverzichtbaren Leistungen erfordern eine sichere Einkommensgestaltung für die Landwirte durch eine vernünftige, stabile EU-Finanzpolitik.
In Hinblick auf die Verhandlungen zum Finanzrahmen 2014 bis 2020 müssen alle Leistungen der Landwirtschaft mit derselben Budgethöhe anerkannt werden.
