schriftlich. - Ich habe für den Bericht gestimmt, da Menschenrechte, Sozialstandards und Umweltnormen nicht nur in Europa gelten sollen, sondern in allen Ländern.
In unserem Einflussbereich liegen besonders jene Staaten mit denen wir Handel betreiben.
Damit ist eine Verantwortung verbunden, der wir gerecht werden sollten und dieser Bericht weist in die richtige Richtung.
Es ist die Richtung des fairen Handels und vor allem Fairness den Menschen und der Umwelt gegenüber.
Wenn wir in diesen Bereichen etwas verbessern können, sollten wir es soweit als möglich tun.
