Mitglied der Kommission. - Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordnete!
Wir nehmen die Debatte hier auf, und wenn ich die Schwerpunkte Ihrer Wortmeldungen nehme, dann haben wir einen breiten Energiemix in der Europäischen Union, in den Mitgliedstaaten und auch im Parlament.
Ich habe von 100 % erneuerbaren Energien bis zu Kernfusion und Kernkraft und Kohle alles gehört.
Das heißt, die spannende Frage wird sein: Einigen wir uns auf eine langfristige Strategie?
Bekommen wir Einvernehmen in Europa?
Und wenn ja, wofür?
Im Augenblick arbeiten wir mit der Strategie, die die drei Ziele 20 % erneuerbare Energien, 20 % CO2-Minderung und 20 % Effizienzsteigerung umfasst.
Das ist die Strategie im neuen Jahrzehnt.
Richtig ist, wir brauchen eine langfristige Strategie.
Das wird die Road Map bringen, die wir Ihnen im nächsten Frühjahr als Rohentwurf anbieten, mit der wir im nächsten Jahr mit Ihnen und den Mitgliedstaaten die nächsten 40 Jahre durchschreiten und die Prognosen für den Energiebedarf, den Energiemix, die Umweltziele und die Versorgungssicherheit für vier Jahrzehnte abgeben soll.
Keine leichte Veranstaltung!
Überlegen Sie einmal, wir wären im Jahre 1970 vor der Ölkrise, vor dem Fall der Mauer, mit wenigen Mitgliedstaaten und müssten mit unserem Know-how von 1970 das Jahr 2010 und die Energiegegenwart von heute beleuchten.
Wir hätten uns gewaltig verschätzt.
Wissen wir, welche technischen Möglichkeiten in den nächsten 40 Jahren kommen?
Welche neuen politischen Interessen die Mitgliedstaaten haben werden?
Trotzdem werbe ich dafür, das Unternehmen Road Map 2050 zu versuchen.
Dann wurde gefragt, warum wir verbindliche Reduktionsziele für CO2 benötigen und nicht die Mitgliedstaaten dies machen können.
Ganz einfach, weil es so beschlossen ist.
Ich übernehme die 20 % CO2 und die 30 %, wenn wir andere Partner weltweit finden.
Dies ist Beschluss des Parlaments, dem Sie angehören, und des Rats, und ich vollziehe ihn.
Wenn Sie etwas anderes wollen, sagen Sie es mir.
Ich glaube nur, wenn es keine verbindlichen Ziele gäbe, würden die Mitgliedstaaten sich auch nicht daran halten.
Wenn wir auf verbindliche Ziele verzichten, würden die Mitgliedstaaten gerade in wirtschaftlich schwierigen Zeiten weniger und nichts mehr tun.
Es wurde das Thema Energieeffizienz angesprochen.
In unserer Strategie schaffen wir dafür nur die Überschriften.
Die entsprechende konkrete Ausarbeitung, die Instrumente, die Maßnahmen, der finanzielle Korridor folgen im Frühjahr, wenn die Energieeffizienzstrategie, die derzeit bei Ihnen beraten wird, von uns vorgelegt werden muss.
Es wurden Fragen zum Thema Binnenmarkt gestellt.
Bitte vertrauen Sie mir und dem Kollegen Almunia.
Wir werden die volle Einhaltung des zweiten und dritten Binnenmarktpakets sicherstellen, mit Vertragsverletzungsverfahren handeln und alles tun, damit in den nächsten fünf Jahren Gas und Strom einen Binnenmarkt mit Wettbewerb und Transparenz bekommen.
Wir haben in den letzten Wochen den Mitgliedstaaten Rat gegeben.
Der polnischen Regierung in Sachen Jamal, der bulgarischen in Sachen South Stream und Gaslieferungen nach Bulgarien.
Und in der Tat: Nicht immer sind die Mitgliedstaaten selbst in der Lage oder bereit, in ihren bilateralen Verträgen auf die Einhaltung der Binnenmarktregeln hinzuwirken.
Wo unser Rat gefragt ist, geben wir ihn, aber die Mitwirkung der Mitgliedstaaten ist auch gefragt.
Es gibt auch große Mitgliedstaaten, in denen der Binnenmarkt nicht funktioniert.
Ein Land ist nicht weit von hier weg, vielleicht ist es sogar das Land, in dem wir gerade sind.
Das heißt, ich frage die Kollegen aus Frankreich: Sind Sie willens mit mir dafür zu sorgen, dass in Frankreich und in anderen Ländern ein Binnenmarkt entsteht?
Dabei brauche ich Ihre Unterstützung, nicht national, sondern europäisch.
Im Zusammenhang mit dem südlichen Korridor wird die Entscheidung Nabucco, TAP oder ITGI, so glaube ich, im ersten Quartal nächsten Jahres fallen.
Aber Gasinfrastruktur setzt auch voraus, dass wir die Frage besprechen: Wie viel Gasbedarf haben wir für Wärme und Stromumwandlung in den nächsten Jahrzehnten?
Zurzeit sind es 500 Milliarden Kubikmeter pro Jahr.
Wird dies weniger oder wird es mehr?
Auch dies wird ein Thema der Road Map 2050 sein.
Dann wurde vom Abgeordneten Rohde das Vorbild China erwähnt.
China ist mir immer einen Vergleich wert, aber Vorbild ist China für mich eher nicht.
Sie haben Recht, in China wird sehr viel in Windenergie investiert.
Das stimmt.
Aber Sie haben verschwiegen, dass China derzeit die Kohle der Welt aufkauft und noch viel mehr in Kohle investiert.
Im letzten Jahr hat China mehr in erneuerbare Energien als Deutschland investiert.
Das stimmt.
Trotzdem sinkt der Anteil der erneuerbaren Energien in China, weil in Kernkraft und Kohle noch viel mehr investiert wird.
Und China nennt Kernkraft eine erneuerbare Energie.
Das mache ich mir nicht zu eigen.
Das heißt, ein Vergleich mit China ist wichtig.
Aber ich rate Ihnen dringend von dem Vorbild China für unsere europäische Arbeit ab.
Nochmals besten Dank.
Ich brauche Sie auch beim europäischen Haushalt.
Es wurde angemahnt, mehr zu tun, mehr Mittel einzusetzen für Forschung und Infrastruktur.
Das mache ich alles mit.
Ich nehme jeden Euro, den Sie mir geben.
Aber den Haushalt bestimmen der Rat und das Parlament.
Ich baue darauf, dass wir ausgehend von unseren guten Erfahrungen mit dem SET-Plan, mit Energieforschungsmitteln und mit dem Konjunkturprogramm für Infrastruktur einen guten Vorschlag machen und Sie ihn unterstützen, damit im nächsten Jahrzehnt ausreichend europäische Mittel mit Mehrwert für entsprechende europäische Maßnahmen in den Bereichen Infrastruktur und Forschung bereitstehen.
In diesem Sinne haben wir mit Sicherheit genügend Chancen auf eine gute Zusammenarbeit.
