Mitglied der Kommission. - Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordnete!
Wir werden für die Energieeffizienz in wenigen Wochen unseren Vorschlag, wie wir die 20 % höhere Energieeffizienz erreichen wollen, Ihnen, dem Parlament, und auch dem Rat und den Mitgliedstaaten vorlegen.
Wenn Sie einmal die drei von Ihnen uns vorgegebenen Ziele nehmen: 20 % weniger CO2-Emissionen, so kann ich sagen, wir sind bei diesem Ziel auf gutem Wege.
Und ich bin mir sicher, wir werden, wenn wir die Anstrengungen fortsetzen, in 10 Jahren die 20 % weniger CO2 in jedem Fall erreicht wenn nicht gar übertroffen haben.
Beim Thema 20 % erneuerbare Energien sind wir ebenfalls auf gutem Wege, die Mitgliedstaaten mit unterschiedlichen Fortschritten.
Es gab Mitgliedstaaten, die im Vergleich zum Referenzjahr schon damals weit waren.
Österreich zum Beispiel hatte schon vor fünf Jahren 23 % Anteil erneuerbare Energien und geht auf 34 % im Jahre 2020 nach oben.
Demgegenüber hat zum Beispiel Großbritannien nur 1,3 % oder Malta gar 0 % gehabt und starten von dort im Grunde genommen neu.
Ganz weit vorn sind erfreulicherweise Schweden, das auf 49 % und Finnland, das auf 38 % will, Portugal, das auf 38 % will, und die baltischen Staaten mit Zielen von 25, 40 und 23 % sind ebenfalls erfolgreich und über dem Durchschnitt Europas in diese wichtige Richtung unterwegs.
Am meisten Sorge mache ich mir beim Ziel von 20 %, die wir bei der Energieeffizienz, das heißt beim intelligenten Energiesparen und bei der Zielgenauigkeit der Energienutzung gewinnen müssen.
Gern will ich mit dem Parlament darüber im ersten Vierteljahr nächsten Jahres sprechen, wenn unser Vorschlag für die Umsetzung der 20 % höhere Energieeffizienz Ihnen vorgelegt werden kann.
Sie sprachen die Medien an.
In der Tat kann beim Thema erneuerbare Energien und der Verbraucher die Industrie und der Investor, sowohl der Investor in Technik wie der Finanzinvestor, noch mehr tun.
Und wenn Sie dieses als Vorschlag aufnehmen, ich habe vor, im nächsten Frühjahr die drei baltischen Staaten zu besuchen.
Gern bin ich bereit, auch eine Konferenz von interessanten Vertretern der Medien und der Banken und der Unternehmen, die Sie mir vorschlagen, zu treffen, um gerade auch in Ihrem Land mit meinen bescheidenen Möglichkeiten den entsprechenden Bekanntheitsgrad und die Möglichkeiten, Programme zu nutzen und Kofinanzierung zu erhalten, wahrzunehmen.
Dann die Frage: Was halte ich von einem europäischen Energienetz?
Ich will das sehr offen beantworten.
Wenn sie einmal anschauen, Transportmöglichkeiten in Europa: die Straßen, die Autobahnen, die Schienenwege, unser europäischer Luftraum mit großen und kleineren Regionalflughäfen, unsere Hochseehäfen von Genua, Marseille bis nach Hamburg und Rotterdam.
Unsere Terminals für LNG und für Öl.
Im Mittelmeerraum, im Schwarzen Meer, in den baltischen Meeren der Ostsee und in der Nordsee, im Atlantik.
Und wenn Sie einmal unsere digitalen Transportmöglichkeiten für Information, Kommunikation und Navigation nehmen, Mobilfunk und anderes.
Dann hinken wir demgegenüber bei unseren Energienetzen zurück.
Sie können von Portugal bis Lettland, von Holland bis Griechenland Farbfernsehgeräte, Schweinehälften, Konserven, Waren und Güter transportieren, wir können Arbeitnehmer und Touristen transportieren, wir können Informationen und Finanzdienstleistungen transportieren, Gas und Strom bewegt sich noch immer eher in den Fürstentümern des 19. Jahrhunderts.
Das heißt, die Integration der Märkte, der baltischen Staaten, Finnland mit Zentraleuropa, die Integration Griechenlands, auch bevor Serbien und Kroatien Mitglied sind in der Europäischen Union.
Die Brücken, die Interkonnektoren für Stromtransport von Spanien nach Frankreich, nach Deutschland, und umgekehrt.
Wir brauchen jetzt in den nächsten zweimal zehn Jahren finanzielle und gesetzgeberische Anstrengungen, dass unser Transportnetz für Strom und für Gas in Qualität und Kapazität dem unserer Straßen- und Schienenwege und unseres Luftraums für Waren und Güter und Menschen mit dem Ziel der Freizügigkeit entspricht.
Ansonsten werden wir weder Versorgungssicherheit erhalten noch Solidarität üben im Notfall, noch Speicherkapazitäten austauschen können, noch die erneuerbaren Energien an den besten Standorten installieren und den Strom zu den Verbrauchsmetropolen bringen, noch werden wir den Wettbewerb erhalten, den der Verbraucher will, noch werden wir den Binnenmarkt erreichen, der eine Grundlage der Europäischen Gemeinschaft immer war und auch in Sachen Strom und Gas in der Praxis werden muss.
Deswegen stehe ich hinter einer herausragenden Evolution zugunsten von Transportnetzen für Strom, Gas und auch für Öl.
Betrifft: Strukturfonds und Menschen mit Behinderung
Viele Berichte über den Einsatz der Strukturfonds lassen erkennen, dass die Mittel - selbst wenn sie diejenigen erreichen, die am stärksten darauf angewiesen sind - nicht in einer Art und Weise verteilt werden, die am größtmöglichen Nutzen für die Bedürftigen ausgerichtet ist oder zu einer echten Verbesserung der Lebensqualität der Betroffenen führt.
Was gedenkt die Kommission zu unternehmen, um zu verhindern, dass die Strukturfonds eingesetzt werden, um die Unterbringung von Menschen mit Behinderung in Pflegeeinrichtungen zu finanzieren?
Wie gedenkt sie darauf hinzuwirken, dass die Strukturfonds stärker für die Finanzierung gemeinschaftsbasierter Alternativen zu Pflegeeinrichtungen und für die soziale Integration von Menschen mit Behinderung eingesetzt werden?
