Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Die Krise muss gelöst werden, keine Frage.
Aber hier werden Modelle angeboten, die wir nicht mittragen können.
Jetzt den Import von Gensoja zu erleichtern, trägt nicht dazu bei, dass wir die Krise bei der Tierhaltung lösen, sondern ganz im Gegenteil: Wir müssen in Europa anfangen, unsere Eiweißversorgung im pflanzlichen Bereich wieder aufzubauen.
Wir sind zu 75 % von Importen abhängig.
Das ist kein Zustand, daran müssen wir dringend etwas ändern.
Ich verstehe auch nicht, warum manche den Kompromiss hier in Frage stellen, den alle Fraktionen ausgehandelt haben, und jetzt hier für Gensoja-Importe die Tür weit öffnen wollen.
Das ist keine Lösung.
Wir brauchen in Europa auch die Diskussion darüber, was für eine Tierhaltung wir wollen.
Am stärksten sind wieder die kleinen Betriebe von der Krise betroffen.
Auf der anderen Seite entwickelt sich in Europa eine industrielle Tierhaltung, die nicht tiergerecht ist, die nicht gerecht ist im Sinne der Landwirtschaft.
Auch da müssen wir letztendlich etwas machen.
Einen letzten Punkt noch: Mich verwundert sehr, dass aus diesem Agraretat 450 Millionen Euro umverteilt werden sollen zu ITER, zur Kernfusion.
Dazu hätte ich gern einmal eine Antwort vom Kommissar, was wir davon letztendlich zu halten haben.
