Frau Präsidentin!
Es ist richtig: Die Fehlerquote im Bereich der Kohäsion ist signifikant gesunken von 54 % im Jahr 2007 auf 36 % im Jahr 2009.
Ja, das ist richtig.
Das ist ein Fakt, den muss auch ich anerkennen.
Aber wie der Herr Berichterstatter schon gesagt hat: Wenn man sich genauer anschaut, wie diese Zahlen zustande gekommen sind, dann muss man diese Zahlen selbstverständlich relativieren.
Fakt ist auch, dass laut diesem Rechnungshofsbericht die Kontrollsysteme im Bereich der Kohäsion nicht wirksam sind.
Fakt ist auch, dass mindestens 3 % der Gelder nicht hätten ausgezahlt werden dürfen.
Das heißt, es ist noch ein weiter Weg, unter anderem auch für den Kommissar Johannes Hahn, um Ordnung in diesem Ressort zu schaffen.
Der Anstieg der Fehlerquoten im Bereich der Landwirtschaft ist für mich klar ein Rückschritt.
Denn überdies werden zum Beispiel Verschwendungen, dass Bergbauernförderungen an Milliardäre ausbezahlt werden, nicht als Fehler gewertet.
Ich habe es im Ausschuss schon angesprochen: Ich habe bezüglich der doppelt ausgezahlten Sozialleistungen weder vom Rechnungshof noch von der Kommission eine Antwort bekommen.
Hier nochmals meine Frage: Wer hat hier die Fehler begangen?
Werden diese Gelder wieder zurückgezahlt, und wie hoch ist die Summe, um die es sich handelt?
Abschließend möchte ich festhalten, dass es in Zukunft wichtig wäre, dass der Rechnungshof nicht nur die Rechtmäßigkeit der Ausgaben prüft, sondern auch die Wirtschaftlichkeit und die Effizienz.
