im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident!
Frau Kollegin, Interpretationen gibt es viele.
Das ist völlig klar.
Sie interpretieren den EU-Vertrag möglicherweise anders als ich.
Aber es geht nicht um die Interpretation, sondern um die Anwendung dieses Vertrags.
Und bei der Anwendung dieses Vertrags gibt es ein klares Haushaltsverfahren.
Im Übrigen sind Sie - soweit ich weiß - ein Mitglied der Partei Jobbik in Ungarn, und wenn nicht, dann einer anderen Partei.
Dann erzählen Sie Ihren Wählerinnen und Wählern in Ihrem Land, dass die Sicherstellung des EU-Haushalts durch uns auch dazu führt, dass die Kohäsionsmittel in der Europäischen Union langfristig tatsächlich gezahlt werden können.
Wenn es keinen Haushalt gäbe, könnten sie auch nicht gezahlt werden!
