Ich bitte um große Nachsicht, aber bestimmte Dinge gehen einfach nicht.
Sie haben vier Minuten Redezeit.
Sie waren trotz meiner Unterbrechung bei über viereinhalb Minuten.
Ich habe eine grobe Linie für jeden Abgeordneten.
Ich versuche, die Sache möglichst gerecht zu machen, aber sie haben zwischendrin gesagt: "Ich schaue auch auf die Uhr."
Wenn wir lebendigere Debatten haben wollen, dann heißt das nicht unbedingt, dass wir die Reden schneller verlesen.
Sie sollten nicht nur an ihre französischen Wähler denken - das gilt für alle Kollegen, nicht nur an die eigenen Wähler zu denken -, denn über die Homepage werden den Bürgern der Europäischen Union die Verdolmetschungen angeboten.
Wenn die Dolmetscher nicht folgen können, dann können die restlichen Europäer Ihre Rede auch nicht verstehen, weil sie zu schnell vorgelesen wurde.
Deshalb sollte sich jeder an seine Redezeit halten und den anderen Kollegen keine Redezeit wegnehmen, denn das geht am Ende vom Catch-the-eye-Verfahren ab.
