schriftlich. - Die Kosten für die Beschaffung von Daten in Europa sind viel zu hoch.
Im Gegensatz zu den USA sind sie zum Teil zehnmal so hoch.
Der Bericht enthält einige gute Vorschläge, diese und andere unnötige Kosten zu reduzieren.
Ich befürchte jedoch, dass die Antragstellerin mit ihren Plänen, dieses Ziel der Kostenreduktion durch Einführung zahlreicher zusätzlicher Vorschriften zu erreichen, falsch liegt.
Es besteht die Gefahr, dass hierdurch nur eine bürokratische Hürde durch eine andere ersetzt wird.
Deshalb habe ich mich meiner Stimme enthalten.
