schriftlich. - Der Europäische Globalisierungsfond (EGF) konnte in letzter Zeit mehrmals unter Beweis stellen, dass er ein nützliches Werkzeug zur Bekämpfung der Arbeitslosigkeit ist, die als Begleiterscheinung der Globalisierung immer wieder auftritt.
Über den EGF können Arbeitsbeschaffungsmaßnahmen, Umschulungsprogramme und Workshops zur Stärkung von Unternehmern finanziert werden.
Aus diesen und anderen Gründen unterstütze ich den Bericht der Kollegin Matera ausdrücklich.
Damit die Gelder de facto auch verwendet werden können, müssen diese schnell und gezielt an ihre Bestimmungsorte gelangen.
Die Hilfe für die europäischen Bürgerinnen und Bürger muss an vorderster Stelle stehen.
Dessen müssen wir uns immer bewusst sein.
