Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Seien wir doch ehrlich: Leider hat die Orange Revolution - ich sage betont leider - nicht das gebracht, was sie hätte bringen sollen.
Unter anderem aufgrund des Streits zwischen Tymoschenko und Jutschenko.
Jutschenko sagt heute, Tymoschenko sei dasselbe wie Jannkowytsch, auch interessant.
Leider haben die Lokalwahlen nicht das gebracht, was wir erwartet haben.
Sie haben nicht den europäischen Standards entsprochen, und das ist inzwischen auch den Leuten in der Ukraine klar.
Seien wir ehrlich - das was der Kollege Severin gemeint hat, ist ganz was anderes, Herr Kollege Gahler.
Reden Sie mit Timoschenko so, wie wir mit unseren Freunden in der Partei der Regionen reden, nämlich klar auf den europäischen Weg zuzugehen.
Lassen wir die Oligarchen beiseite, gehen wir in Richtung Demokratie.
Versuchen Sie nicht, die Arbeit des Parlaments zu stören, und wir werden sicherlich Druck ausüben, dass die Rechtsnormen nach dem europäischen Standard eingehalten werden.
Frau Harms sitzt in der Mitte.
Obwohl es nicht immer die Position der Grünen ist, in der Mitte zu sein, können wir uns einigen auf das, was Frau Harms gesagt hat.
Helfen wir dem Land wirklich auf die Sprünge, im Sinne der europäischen Standards, im Sinne der europäischen Rechtsordnung.
Das ist wichtig von allen Seiten.
Das ist unsere Politik, die werden wir verfolgen, ohne dass wir Nachsehen haben.
Und so haben wir auch kritisiert, dass die Wahlen nicht gut gelaufen sind.
Schauen Sie auch, dass Tymoschenko hilft, dass eine Opposition da ist, die konstruktiv ist.
Beraten Sie Frau Tymoschenko, so wie wir den Herrn Jannkowytsch beraten.
