Herr Präsident!
Eine Sache ist wichtig, auch für die Bürgerinnen und Bürger, zu verstehen: Die Europäische Union ist nicht verschuldet.
Wir reden hier über eine Verschuldungskrise in unseren Mitgliedstaaten.
Die Europäische Union ist die einzige politische Ebene in Europa, die schuldenfrei ist.
Ich möchte auch, dass das so bleibt.
Wir sind aber über den Euro in einer Schicksalsgemeinschaft miteinander verbunden.
Hier ist zu Recht von Rebecca Harms und Martin Schulz das Fehlen des europäischen Geistes beklagt worden.
Deauville war ein Fehler.
Deutschland und Frankreich sind durch das Vereinigte Königreich erpresst worden.
Die Kommission muss die Sanktionen verhängen, nicht die Finanzminister.
Herr Van Rompuy, in der vorbeugenden Phase ist ja der Automatismus geopfert worden in Deauville.
Hier müssen die Finanzminister wieder entscheiden.
Das sind dieselben, die vorher in den Mitgliedstaaten die Finanzkrise, die Schuldenkrise ausgelöst haben.
Was heißt Wirtschaftsregierung?
Alle reden von der Wirtschaftsregierung.
Was bedeutet das konkret?
Wollen wir wirklich ein Hineinregieren der Europäischen Union in Details unserer Arbeitsmarkt- und Sozialpolitik?
Das ist ein großes Fragezeichen.
Den Rechtsrahmen für unternehmerische Tätigkeit zu setzen, Wachstumskräfte zu stimulieren, das ist alles richtig, aber vor allen Dingen die öffentlichen Finanzen in den Mitgliedstaaten wieder in Ordnung zu bringen.
Das ist die Herausforderung.
Deswegen ist das europäische Semester so wichtig.
Deswegen muss das umgesetzt werden.
(Der Redner ist damit einverstanden, eine Frage nach dem Verfahren der "blauen Karte" zu beantworten (Artikel 149 Absatz 8 GO).)
