Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich bin wirklich schockiert über das, was Leute wie Herr Griffin im Namen des Klimawandels hier verbreiten.
Also was Faschismus mit Klimawandel zu tun hat, ist mir ein absolutes Rätsel.
Ich finde es ist ein Skandal, was er hier verzapft, und ich finde, solche Aussagen haben in diesem Hause nichts verloren, weil das Problem wirklich zu ernst ist.
Mich erfüllt auch mit Sorge, dass wir wirklich eine steigende Rate an Klimagasen in unserer Atmosphäre haben.
Bitte schauen Sie sich die Zahlen der Weltwetterorganisation an.
Mich schockiert auch die geringe Akzeptanz in der Bevölkerung.
Auf dieser Welle reitet eben Herr Griffin, und mich schockiert auch, dass die großen Emittenten, wie die USA und China, nicht bereit sind, in ein solches internationales Abkommen einzutreten.
Erinnern Sie sich bitte an die Debatte, die wir letztes Jahr vor Kopenhagen hier geführt haben.
Seien wir nicht zu ambitioniert und gehen wir mit Realismus in diese Verhandlungen, dann können wir als Europa, als ein kleinerer Emittent, doch etwas erreichen.
Wie können wir das machen?
Frau Kommissarin, ich weiß Ihren Enthusiasmus zu schätzen, aber ich glaube, die Kommunikation mit dem Bürger ist extrem wichtig.
Die Menschen verstehen das Problem nicht.
Und warum?
Weil die Zahlen der Weltwetterorganisation eindeutig sind - es sind Durchschnittszahlen.
In Europa ist es zwar derzeit kälter als noch vor einigen Jahren.
Das ist richtig.
Aber trotzdem haben wir insgesamt auf der Welt steigende Temperaturen.
Das muss kommuniziert werden, und wenn wir das nicht schaffen, haben wir beim Bürger keinen Rückhalt, und darum können solche Leute wie Griffin auch den Faschismus mit dem Klimawandel in Verbindung bringen.
Das ist das Problem.
Darum bitte, Frau Kommissarin, versuchen Sie, das zu verbessern.
Zweitens: Schaffen wir die Energiewende mit den Anreizen, die wir schätzen!
Der Kollege hat die Zahlen vorgelegt: Die besten Unternehmen sind in China, wir hier in Europa sind nicht so gut.
Darum müssen wir uns etwas einfallen lassen, um unsere Unternehmen dazu bringen, diese Wende wirklich zu schaffen.
Sind diese bindenden Ziele wirklich das absolute Heilmittel, das hier immer angepriesen wird?
Wir müssen natürlich auch Ehrlichkeit in den Märkten haben.
Die Sachen, die rund um den CDM-Mechanismus passieren - 60 % der Gelder gehen nach China - das darf es nicht geben.
Sich hier hinter rein juristischen Argumenten zu verstecken, ist zu wenig.
Gehen wir mit Ehrlichkeit an die Debatte heran, die Sache ist zu wichtig.
Sie haben unsere Unterstützung, Frau Kommissarin.
(Der Redner ist damit einverstanden, eine Frage nach dem Verfahren der "blauen Karte" zu beantworten (Artikel 149 Absatz 8 GO).)
