Frau Präsidentin!
Die Vermengung von zivilen und militärischen Instrumenten gibt es ja bereits.
Wenn man sich zum Beispiel das Lagezentrum anschaut, das lange Zeit im Rat situiert war.
Hier gab es ja schon eine Informationszusammenfuhr von militärischen und zivilen Informationen.
Das Lagezentrum geht jetzt an den externen Actionservice.
Ich denke, man sollte vor allem betonen, dass sich die Europäische Union im Ausland einen Namen gemacht hat durch ihre zivilen Instrumente, und dafür hat die Europäische Union Anerkennung bekommen.
Ich denke, wir sollten die militärischen und die zivilen Instrumente klar trennen.
Aber wieso ich jetzt eigentlich noch etwas sagen wollte, ist vor allem, weil der Herr Kollege es noch angesprochen hat.
Und da möchte ich schon noch einmal betonen, was mich sehr, sehr bedenklich stimmt, ist, dass zum Beispiel die ungarische Jobbik-Partei im Burgenland bei uns in Österreich einen Aufmarsch gemacht hat, und zwar mit Karabinergewehren und aufgesetzten Bajonetten.
Ich denke nicht, dass das irgendwie in einer Form akzeptabel ist.
Und ich möchte mich ganz klar dagegen aussprechen, dass es hier zu solchen Aktionen kommt.
Das spricht sicherlich nicht für den europäischen Gedanken.
(Der Redner ist damit einverstanden, eine Frage nach dem Verfahren der "blauen Karte" zu beantworten (Artikel 149 Absatz 8 GO)).
