schriftlich. - Für die Kapitalbeschaffung der europäischen Wirtschaft spielen die Verwalter alternativer Investmentfonds, die ein Vermögen von etwa 1000 Mrd. USD verwalten, eine wichtige Rolle.
Davon werden eine Reihe verschiedener Akteure und Finanzprodukte erfasst wie etwa alternative Fonds, Private-Equity-Fonds oder Immobilienfonds.
Insbesondere muss auf die speziellen Systemrisiken der Private-Equity-Fonds eingegangen werden.
Ihre Verwaltung darf in diesem Zusammenhang nicht von der notwendigen Regulierung des gesamten Sektors der Finanzdienstleister ausgenommen werden.
Die gegenwärtige Finanzkrise zeigt auf, dass die Schwachstellen im globalen Finanzsystem durch zu hohe Verlustrisiken, denen die systemrelevanten Marktteilnehmer unterliegen, sowie durch Unzulänglichkeiten im Management dieser Risiken mitverursacht wurden.
Ziel des Kommissionsvorschlags bzw. des Berichts ist die Stabilisierung des Finanzsystems und ein besserer Anlegerschutz.
Ich habe daher für den Bericht gestimmt.
