schriftlich. - Die Abstimmung heute zur Europäischen Bürgerinitiative ist ein Meilenstein für mehr Demokratie in Europa.
Ja, ich begrüße den Kompromiss und werde ihn deshalb auch unterstützen, denn der Bericht meiner Kollegen Alain Lamassoure und Zita Gurmai eröffnet die ersten Schritte in die richtige Richtung.
Liebe Kolleginnen, liebe Kollegen, haben wir keine Angst vor mehr Bürgerwillen!
Lassen wir die Bürger Europas mehr mitentscheiden - und nicht nur alle fünf Jahre bei den Europawahlen.
Dazu gehören Mut, Ausdauer und Kraft.
Mut, immer wieder in den Dialog zu treten.
Ausdauer, weil Entscheidungen nicht unbedingt schneller getroffen werden können.
Und Kraft, weil unsere repräsentative Demokratie - wie ich meine, endlich - mehr partizipative Elemente erhält.
Unser Ziel muss bleiben, mehr Dialog in Europa zwischen Bürgern und Politik zu schaffen.
Ich freue mich, dass wir mit der Europäischen Bürgerinitiative heute dem Europa der Bürger einen Schritt näher kommen.
Und ich bin überzeugt, eines Tages werden wir Europäer gemeinsam europäische Entscheidungen treffen - mit einem Bürgerentscheid.
