Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich erkenne einerseits das Bemühen der Kommission an, durch diese Mitteilung die Review-Debatte zu bereichern.
Auf der anderen Seite will ich offen gestehen, dass wir uns Review-Vorschläge auf der Grundlage der Gemeinsamen Erklärung von 2006 damals und auch heute anders vorgestellt haben.
Denn folgen wir dem Inhalt dieser Mitteilung, dann heißt das, es gibt keinen Review bis 2014.
Das heißt aber - so wie ich es vorhin auch gesagt habe -, dass wesentliche Elemente der Lissabon-Politik auf der Grundlage des neuen Vertrags wenigstens in Teilen budgetär auf die Zeit nach 2014 verschoben werden.
Da stellt sich die Frage, ob wir uns dies gerade im Kontext der Globalisierung, wo die Handlungsfähigkeit der Europäischen Union politisch wie wirtschaftlich zur Diskussion steht, leisten und ob wir dies verantworten können.
Ich habe den Eindruck, die damalige Kommission und Herr Prodi waren bei ihren Vorschlägen zu ambitioniert, und die jetzige Kommission ist zu vorsichtig.
Natürlich gehört, wenn wir dann den nächsten Schritt machen, zunächst einmal bessere Gesetzgebung in den Mittelpunkt, um Wachstum und Beschäftigung zu befördern, Vereinfachung, Effizienz, Verringerung von Umsetzungskosten von Programmen, bevor man mehr Geld einfordert.
Das gilt im Übrigen auch für die Forschung, wo wir Defizite haben und noch gelb-rote Karten des Rechnungshofs vorhanden sind.
Neue Finanzinstrumente gehören dazu, genauso auch die Diskussion, was wir beispielsweise mit Innovations-, Industrie- und Forschungsprojekten größerer Art wie ITER oder Galileo oder mit Energieprojekten machen.
Sagen wir Ja oder Nein dazu?
Und wenn wir Ja dazu sagen, sind sie dann auch angemessen und anders als bisher im europäischen Haushalt über die gesamte mehrjährige Finanzplanung durchzufinanzieren?
Lassen Sie mich angesichts einer manchmal irreführenden Diskussion auf der Ebene der Mitgliedstaaten noch etwas zu den Eigenmitteln sagen: Es ist absolut legitim, vertragskonform - ja, der Vertrag erfordert es geradezu -, dass wir uns mit den Eigenmitteln beschäftigen, denn der Vertrag sagt, dass wir uns unbeschadet weiterer Einnahmen zu allererst aus Eigenmitteln zu finanzieren haben.
Dieser Debatte sollten wir uns alle stellen.
