Herr Präsident, lieber Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich denke, dass wir mit dem Lissabon-Vertrag einen ganz großen Fortschritt für die Bürgerinnen und Bürger erreicht haben, indem wir die soziale Marktwirtschaft in die Grundsätze der europäischen Politik aufgenommen haben.
Es ist klar, dass wir als Europäer, als Parlamentarierinnen und Parlamentarier erwarten, dass diese soziale Marktwirtschaft auch in die Wirklichkeit übertragen wird.
Nun schauen wir uns an, was den Binnenmarkt und die Fragen des Binnenmarkts insgesamt angeht, und vermissen doch einiges von dem, was darin hätte stehen können.
Es reicht uns nicht, wenn bei der europäischen Gesetzgebung soziale impact assessments durchgeführt werden.
Was wir brauchen, ist die Verwirklichung einer Sozialklausel, damit das, was versprochen wurde, nämlich dass die Bürgerinnen und Bürger wirklich etwas von Europa haben, auch tatsächlich eintritt und es nicht nur auf dem Papier geschrieben bleibt.
Es geht nicht nur um die Sozialklausel, sondern auch um so wichtige Dinge, wie z. B. die Dienste im allgemeinen wirtschaftlichen Interesse, die einen besonderen Schutz brauchen.
Da vermisse ich sehr, dass die Europäische Kommission endlich dieses Thema angeht oder sich auch mit Arbeitnehmerinnen- und Arbeitnehmerfragen etwas intensiver befasst, als das z. B. im Rahmen der Entsende-Richtlinie notwendig wäre, bei der wir immer noch abwarten, was da kommen wird.
Zuletzt - und da bin ich so langsam richtig verärgert: Wir verlangen schon lange von der Europäischen Kommission, dass endlich ein System für Sammelklagen auf europäischer Ebene eingeführt wird.
Es gibt schon sechs oder sieben verschiedene Studien, die die Europäische Kommission durchgeführt hat.
Was lesen wir jetzt aber in diesem Arbeitsprogramm?
Es wurde schon wieder eine Studie in Auftrag gegeben.
So kann das nicht weitergehen.
Wir wollen endlich Vorschläge und Entscheidungen der Europäischen Kommission in diesem Bereich.
