schriftlich. - Biodiversität ist die Lebensgrundlage für alle Menschen, was impliziert, dass Artenvielfalt und natürlicher Lebensraum erhalten bleiben müssen.
Vor allem arme Bevölkerungsteile trifft die Abnahme der Artenvielfalt und jener von ökologischen Systemen, da sie häufig auf die Erzeugnisse aus der Natur angewiesen sind, um überleben zu können.
Es sollte im Sinne der westlichen Regierungen sein, eben diese Vielfalt zu erhalten und Maßnahmen zu setzen, die eine Sensibilisierung des Themas erreichen.
Denn auch aus wirtschaftlicher Sicht bringt ein Erhalt à la longue nur Vorteile.
Ich enthalte mich meiner Stimme, da die Ziele zu hoch gesteckt und die Vorreiterrolle der EU nur zielführend ist, wenn große Nationen wie China auch zu einem Umdenken bereit sind.
