Frau Präsidentin!
Die Hedgefonds-Regelung ist keine Folge der Krise.
Die Hedgefonds-Regelung schließt eine Regelungslücke.
Wir setzen mit ihr einen weiteren Schritt zur Europäisierung des Finanzbinnenmarktes.
Worum geht es?
Wir registrieren und autorisieren alle Fonds.
Wir schaffen eine Mindestkapitalanforderung von 125 000 EUR.
Die Europäische Finanzmarktaufsicht ist das Kontrollorgan.
Unser Grundsatz der Transparenz wird auf die Anlagestrategie, die Investmentpolitik, die Auszahlungsmodalitäten und die Delegationen angewendet.
Der Binnenmarktgedanke wird durch den Pass umgesetzt.
Es gibt keinen EU-Pass für Fonds, die mehr als 30 % außerhalb der EU investieren.
Die Boni-Regelung, die wir für die Bankmanager eingeführt haben, wird auch auf die Hedgefondsmanager übertragen, um hier für Nachhaltigkeit zu sorgen und das Risiko zu minimieren.
Ein gutes Ergebnis!
