Mitglied der Kommission. - Herr Präsident, meine verehrten Damen und Herren Abgeordnete!
Ich bin zunächst den Parlamentsausschüssen für Umweltfragen, Volksgesundheit und Lebensmittelsicherheit, für Industrie, Forschung und Energie und für regionale Entwicklung dankbar für die intensive Beratung und für ihren heutigen Bericht.
Das gilt im Wesentlichen für den Herrn Abgeordneten Bendtsen, aber auch für andere Abgeordnete, die sich bei diesem Thema seit langer Zeit engagieren, und dies mit hoher Kompetenz.
Wenn wir die drei 20 %-Ziele, die uns vorgegeben sind - CO2, erneuerbare Energien im Energiemix und mehr Energieeffizienz - einmal zwischenbilanzieren: Bei CO2 sind wir auf gutem Weg, bei den erneuerbaren Energien sind wir auf gutem Weg, und bei Effizienz sind wir am Anfang.
Wenn wir nicht handeln, werden wir das Ziel verfehlen.
Das heißt, wir haben zwar eine Vorgabe - Parlament, Rat, alle europäischen Gremien -, aber die Entwicklung, zumal nach der Krise, geht nicht in Richtung 20 % mehr Energieeffizienz, sondern maximal 8, 9, 10 % würden nach heutigem Stand in zehn Jahren erreichbar sein.
Ein zweiter Punkt: Über den Begriff Energieeffizienz bin ich nicht ganz glücklich, weil den außer uns keiner versteht.
Wenn Sie Ihre Nachbarn, Ihre Freunde fragen: Energiesparen ist bekannt, Energieeffizienz ist irgendetwas Akademisches.
In der Tat ist bei diesem Ziel die Frage, was erreicht werden muss, noch nicht abschließend definiert.
Wir haben eine Energiegesamtbilanz 2005, ergänzt um das Jahr 2007 wegen der Einbeziehung Rumäniens und Bulgariens, das ist das Ausgangsjahr.
Die dortige Verbrauchsmenge ist bekannt.
Dann sprechen - das war vor meiner Zeit - alle Beschlüsse von einer normalen Perspektive, das heißt einer Energiebedarfsentwicklung, die nach oben geht, und davon wiederum minus 20 %.
Haben wir überhaupt ohne Energieeffizienz einen steigenden Energiebedarf, frage ich.
In meinem Land - Deutschland - eher nicht.
Aber in neuen Mitgliedstaaten - Stichwort Automobile, Pkw-Dichte, Wohnraumgröße, industrielle Entwicklung - mit Sicherheit.
Es liegt bisher aber noch kein objektiv gültiger Perspektivbericht vor.
20 % - von wie viel ist unbekannt.
Da gibt es PRIMES und andere Modelle - ich ziehe manche Zahlenprognose in Zweifel.
Da sind zum Beispiel Gründungsmitglieder der Europäischen Union, die bis 2020 ohne Effizienz einen deutlich steigenden Energiebedarf anmelden.
Minus 20 % ergeben genau die Zahlen von 2005.
Das kann es wohl nicht sein.
Das heißt, wir brauchen erst Zahlen, Perspektiven, Prognosen mit Autorität.
Die wollen wir bis Februar, März erarbeiten.
Und dann setze ich darauf, dass die Staats- und Regierungschefs im Februar das Thema noch genau so ernst nehmen wie vor der Krise.
Denn mir scheint, dass nach heutigem Stand die Mitgliedstaaten nicht für verbindliche Ziele votieren werden.
Da mag es im Parlament zu einer Mehrheit kommen, die Mitgliedstaaten wollen freiwillig arbeiten und sind von der Verbindlichkeit dessen, was vor zwei, drei Jahren beschlossen wurde, noch entfernt.
Also, wir müssen klarstellen, was ist die Prognose 2020 ohne Effizienz, eine eher rein theoretische Betrachtung, und dann minus 20 %.
Dann die Frage, wo setzen wir an?
Zuallererst im Bereich der Bestandsgebäude.
Im Bereich von Wohnen, Arbeiten, Industrie, der bestehenden Gebäude gibt es am meisten zu tun.
Da sehe ich eine Vorbildwirkung der öffentlichen Eigentümer - Kommunen, Länder.
Das heißt, überall, wo die Öffentlichkeit Eigentum hat, muss Effizienz zuallererst angestrebt werden.
Zum Zweiten haben wir Strukturprogramme auf europäischer Ebene, und wir haben in den Ländern unterschiedliche Sanierungsprogramme.
Die müssen wir verbinden.
Wir müssen vielleicht weniger Pflaster für Marktplätze finanzieren und weniger Umgehungsstraßen, dafür aber mehr Energieeffizienz kofinanzieren.
Ich halte dies für eine entscheidende Vorgabe auch für die nächste Haushaltsperiode auf europäischer Ebene.
Dann das Thema Transport, gar keine Frage, wenn wir wissen, dass es Mitgliedstaaten gibt, in denen auf 1 000 Einwohner 550 Pkws kommen - Ottomotor, Dieselmotor - und andere mit 100 und 120 Pkws.
Es wird eine Harmonisierung geben, aber nicht in Deutschland im Sinne von 100 Pkws pro 1 000 Einwohner, sondern in Europa im Sinne von 400 bis 500 Pkws auf 1 000 Einwohner.
Deswegen brauchen wir mehr Energieeffizienz im Bereich Transport.
Übrigens, der Transport, der vermieden wird, ist der effizienteste.
Drittens, die Industrie, viertens die Energiewirtschaft.
Breiten Raum hat bei Ihnen die Frage der Verbindlichkeit eingenommen.
Wir hatten im Energierat vor wenigen Wochen beim informellen Mittagessen diese Frage gestellt.
Ich darf Ihnen berichten, die Mitgliedsländer und die Energieminister sind beim Thema Energieeffizienz sensibel engagiert, aber noch nicht zur Beschlussfassung für verbindliche Ziele bereit.
Übrigens, überlegen Sie einmal, ein aufstrebendes Mitgliedsland, Polen: Minus 20 %?, frage ich.
Oder ein saturiertes Mitgliedsland, Deutschland, Österreich, Italien: Wie bekommen wir es hin, dass zum Beispiel Österreich oder Deutschland minus 30 % akzeptieren, damit Polen seine Wachstumsentwicklung und mehr Autos pro Bürger und anderes mehr in die Ziele einpassen kann?
Da stehen uns noch gewaltige Diskussionen über die Konkretisierung in den Sektoren - Industrie, Energiewirtschaft, Transport, Wohnen - und in den Mitgliedstaaten bevor.
Ich will den Bericht jetzt aufnehmen und danke für den Inhalt.
Ich will am 4. Februar den Europäischen Rat mit dem Thema befassen, um nochmals konkret zu sehen, wie ernst es die Regierungen damit meinen, und komme dann mit einem konkreten Vorschlag für eine neue Energieeffizienzplanung zu Ihnen zurück.
Dann haben wir mit Sicherheit im Frühjahr und Sommer genügend Gelegenheit, über alles zu sprechen, auch über die Frage der Verbindlichkeit.
Es könnte vielleicht auch mit dem Maßstab der Subsidiarität ein Zwei-Stufen-Plan richtig sein.
Stufe 1: freiwillig.
Wir erwarten nationale jährliche Energieeffizienz-Aktionspläne, wir sagen, was wir Jahr für Jahr in der Zielerreichung erwarten, aber wir warten nicht bis 2020, sondern schalten gegebenenfalls nach zwei Jahren um in Richtung Verbindlichkeit, wenn wir merken, dass in den beiden ersten Jahren die Phase der Freiwilligkeit keine Fortschritte in Richtung 20 % bei den Mitgliedstaaten bringt.
Für heute vielen Dank!
