Herr Präsident, Herr Vizepräsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte gerne eine paar Sätze zu unseren liberalen Freunden, insbesondere Frau in 't Veld sagen.
Der Wettbewerb wird nicht gestört, weil die Kohlekraftwerke mit Importkohle weiterlaufen werden, wodurch sich die Umweltbilanz verschlechtert.
Also das Argument stimmt vorne und hinten nicht.
Im Übrigen kann das nicht über 2018 hinaus fortgesetzt werden - etwa im Fall Deutschlands -, weil es einen Vertrag der Beteiligten und nicht nur des Staates gibt, demzufolge 2018 Schluss zu machen ist, so dass dann die sogenannten Ewigkeitskosten nicht vom Staat übernommen werden müssen.
Die Ewigkeitskosten, die Abermillionen über viele Jahrhunderte betragen werden, werden im Rahmen einer Stiftungslösung getragen.
Sollte das zerstört werden, würde das den Staat auf Dauer und auf unabsehbare Zeit sehr viel Geld kosten.
Wenn man so ein kluges Konzept mit einem klaren Ende geschaffen hat, dann sollte man dem Rechnung tragen und nicht versuchen, theoretische Marktdefinitionen vorzunehmen, die mit der Realität der Vereinbarung nichts zu tun haben.
