Herr Präsident, werte Ratspräsidentschaft, Herr Kommissar!
Das könnte in der Tat die Zeit der großen Antworten werden, aber danach sieht es nicht aus.
Das, was bei der sogenannten Reform des Stabilitäts- und Wachstumspakts auf dem Tisch liegt, ist nicht die große Antwort, es ist wieder einmal der kleinste gemeinsame Nenner, es ist wieder einmal das kleine Karo, auf das man sich verständigen konnte.
Glückwunsch an die Kommission!
Sie sitzt noch mit am Tisch, die Mitgliedstaaten machen es nicht vollständig alleine.
Glückwunsch an den Rat!
Es ist gelungen, Frankreich und Deutschland haben eine Übereinkunft, man weiß nicht, ob es gut oder schlecht ist, aber irgendwie sind sie nicht mehr blockiert.
Was heißt das denn alles?
Das heißt, dass wir im nächsten Jahr, wenn die Wachstumszahlen wieder einbrechen, vor den Menschen stehen werden und keine Antwort auf die wirtschaftliche Lage haben.
Wo ist der Paragraph, wo ist das Gesetzeswerk, in dem Sie vorschlagen, wie wir gemeinsam aus der Schuldenkrise heraus wachsen lernen?
Das ist die Lücke, die meine Fraktion ausmacht, und das ist die Diskussion, die wir in diesem Haus führen werden.
Ja, wir sind einverstanden mit den Kollegen, die eine engagiertere Reform wollen.
Das wollen wir auch!
Aber dann reden wir über Inhalte.
Wenn Sie nicht bereit sind, hier stärker auch die inhaltliche Orientierung der Haushaltspolitik zu verankern, dann sehen wir eigentlich nicht ein, warum wir weiter über EU-2020 reden sollen.
Das ist schon heute ein Papiertiger, das können wir schon heute in den Papierkorb werfen, wenn Sie nicht stärker auch inhaltlich mit uns diskutieren!
Wir wollen den Unterschied machen!
Ja, es macht einen Unterschied, ob wir in marode Bürokratien investieren oder in die Energieträger und die Arbeitsplätze der Zukunft.
Wo ist die Stelle in Ihren Vorschlägen, wo dieser Unterschied gemacht wird?
Darauf warten wir.
Diese Diskussion steht aus.
Das wird für uns ausschlaggebend sein.
Im Übrigen werden wir keinen Katalog von Indikatoren akzeptieren, der nach der Gesetzgebung gemacht wird.
Dieses Parlament wird nicht hinters Licht geführt!
Wir werden vor der Gesetzgebung darüber diskutieren, ob Arbeitslosigkeit und Beschäftigung ein wichtiges Merkmal der Haushaltsentwicklung sind oder nicht.
