im Namen der ALDE-Fraktion. - Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Wir stehen heute bei dieser Richtlinie vor einer überraschend schnell zu Ende gekommenen Gesetzgebung.
Ich bin sehr überrascht darüber, dass wir bereits einen Kompromiss gefunden haben, den ich und auch meine Fraktion - und das unterstreiche ich ausdrücklich - für tragbar halten.
Letztendlich hat dieses Gesetzgebungswerk einen recht schwierigen Weg durch das Parlament hinter sich.
Wir haben den Anwendungsbereich ausgeweitet, um ihn dann gleich wieder einzuschränken.
Wir haben ganz nebenbei versucht, Substanzen als hochgefährlich zu erklären, bei denen man sich fragen muss, ob sie wirklich in einer solchen Gesetzgebung diskutiert werden sollten.
PVC und Nanomaterialien unter einer Richtlinie namens "hazardous substances" zu subsummieren, war glaube ich, keine so gute Idee.
Ich halte es deshalb für sinnvoll, dass das in dem Kompromiss so nicht mehr steht.
Mein Vorredner hat es gerade schon gesagt: Es ist schon eigenartig, dass wir uns sonst hier über jedes Gramm Gift sehr intensiv Gedanken machen und teilweise sehr irrational diskutieren.
Aber offensichtlich gibt es Branchen in Europa, um die wir einen politischen Naturschutzzaun ziehen.
Das scheint bei der im Bereich erneuerbare Energie tätigen Wirtschaft der Fall zu sein.
Es ist kaum nachvollziehbar, dass wir sie einfach mit einem Fingerschnipp komplett aus dem Anwendungsbereich dieses Gesetzes herausnehmen, frei nach dem Motto: Für den Klimaschutz und die Ziele im Bereich erneuerbare Energie müssen wir Gift in unserer Umwelt in Kauf nehmen.
Das passt nicht zusammen.
Ich hoffe nur, dass wir das beim Elektronikschrott - auch die Entscheidung steht hier an - in dieser Form nicht wiederholen, denn dort wäre es noch eklatanter.
