Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ja, es ist klar, dass die traditionellen Vertreter des Europäischen Parlaments eine weitgehende Flexibilität des Budgets fordern, aber ich vermisse durchaus, dass hier im Haus auf die Interessen der Nettozahlerländer und letztlich auch auf die Interessen der Bürger eingegangen wird.
Es sind letztlich die Nettozahler, die die EU finanzieren, die den Motor nach der Krise wieder anwerfen, die Budgetsünder und letztlich den Euro retten und die ihren Bürgern ein Belastungspaket aufbinden, das sich gewaschen hat.
Es ist daher für mich verständlich und berechtigt, dass diese Länder und diese Bürger an den Haushaltsansätzen festhalten wollen, und daran, dass der Nettosaldo im Nachhinein nicht nach Belieben geändert werden kann und dass Geld nicht in verschiedene Kanäle verschoben wird.
Ich denke hier natürlich nicht an Unterstützungen im Rahmen einer Katastrophenhilfe, die klammere ich aus.
Die kritische Haltung zur EU-Steuer hat ebenfalls nichts mit angeblicher mangelnder Solidarität zu tun, sondern schlicht und einfach damit, dass die Mitgliedstaaten zum größten Teil eindeutig dagegen sind.
Daher ist es klar, dass im Sinne der Subsidiarität an einer Ratifizierung durch die nationalen Parlamente festgehalten werden muss.
