Frau Präsidentin!
Ich glaube, dass wir den Wettbewerb mit einheitlichen Regeln weit besser organisieren können, und darum interessiert es mich, welche Möglichkeiten im Bereich der Telekommunikation, insbesondere im Bereich der Frequenzvergabe, bestehen, einheitliche Regelungen bei der Versteigerung oder beim so genannten Beauty Contest im Bereich der Telekommunikation zu gestalten, weil hier mit den neuen Technologien, mit den fourth generation networks, völlig neue Möglichkeiten auf uns zukommen.
Wenn Sie derzeit in ein anderes europäisches Land reisen, werden Sie feststellen, dass viele Preise, die hier auf dem Handy-Display oder auf dem Display erscheinen, gleich sind.
Haben Sie hier vor, den Wettbewerb im Roaming weiter anzukurbeln?
Welche Bedingungen könnten Sie sich vorstellen, damit das Roaming in einen ordentlichen Binnenmarktwettbewerb eintritt und nicht an geografischen Grenzen Preissprünge bis zum Tausendfachen erfolgen?
