schriftlich. - Zunächst einen herzlichen Dank an unseren Ausschussvorsitzenden, Herrn Paolo de Castro und unsere EVP-Schattenberichterstatterin, Frau Elisabeth Jeggle, für Ihre gute Arbeit.
Mit der heute beschlossenen letztmaligen Verlängerung des deutschen Branntweinmonopols haben wir einen wichtigen Schritt gemacht.
Dies bedeutet vor allem für unsere Obstbrenner auch über das Jahr 2010 hinaus Planungssicherheit.
Dies ist wichtig, um Ihnen zu ermöglichen, sich auf den Übergang zum freien Markt vorzubereiten und dadurch eine einmalige Kulturlandschaft in Deutschland zu erhalten.
Wichtig ist nun aber, dass diese Zeit intensiv genutzt wird, um die notwendigen Anpassungsmaßnahmen vorzunehmen.
Denn, eine weitere Verlängerung des Monopols wird es nicht geben.
Auch dies ist die Botschaft des heutigen Berichts.
