schriftlich. - In den vergangenen Jahren haben sich die Umweltkatastrophen gehäuft.
Vor allem starke Regenfälle arten immer öfter in Überschwemmungen mit verheerenden Folgen für die Umwelt und horrenden finanziellen Schäden aus.
Um die Schäden der Überschwemmung Irlands (im Agrarsektor, an Wohnungen, für Unternehmen, am Straßennetz und weiteren Infrastrukturen) aufgrund der Regenfälle 2009 zu beseitigen, wird der Europäische Solidaritätsfonds in Anspruch genommen.
Der Gesamtschaden, der direkt durch die Katastrophe entstanden ist, wird auf gut 520 Millionen Euro geschätzt.
Die 13 Millionen, die aus dem EU-Budget beigesteuert werden, sollen einen Beitrag zum Wiederaufbau leisten.
Ich habe für diese Unterstützung gestimmt.
