Frau Präsidentin!
Die Mitgliedstaaten entsenden Verbindungsbeamte für Einwanderungsfragen in Drittländer, um im Kontakt mit den dortigen Behörden die illegale Einwanderung zu bekämpfen.
Eine Kooperation zwischen diesen Beamten und FRONTEX halte ich daher für dringend notwendig.
Wir brauchen einen sinnvollen Austausch von Informationen und best practice sowie eine Vermeidung von Doppelstrukturen.
Ich erhoffe mir durch solche Synergieeffekte eine effizientere Grenzkontrolle, umso mehr als FRONTEX über keinerlei Außenbeamte in Drittstaaten verfügt.
Ein Schwerpunkt der Zusammenarbeit muss die konsequente Aushandlung von Rückübernahmeabkommen sein, sei es in Osteuropa oder auf dem afrikanischen Kontinent, denn gerade bei der Rückführung Illegaler herrscht Chaos in der EU.
Manche Mitgliedstaaten gehen sehr energisch vor, und andere wiederum sind sehr träge.
Das hat dann natürlich auch negative Auswirkungen für alle Mitgliedstaaten.
Es herrscht also akuter Handlungsbedarf.
FRONTEX muss gestärkt werden, und die Behörden der Mitgliedstaaten müssen auch von der EU in die Pflicht genommen werden.
