Herr Präsident!
Wir haben hier gerade eine deutsche Schuldzuweisungstragödie erlebt.
Das erinnert schon verhängnisvoll an die späten Zwanzigerjahre.
Als glühender Pro-Europäer und als hartnäckiger Verfechter des Euros rufe ich euch zu: Merkt Ihr denn nicht, wie Ihr jetzt gerade dieses großartige Friedens- und Wirtschaftsprojekt der Europäischen Union an die Wand fahrt?
Zu Recht hat Daniel Cohn-Bendit davon gesprochen, dass hier immer zu spät reagiert wird und immer im Nachhinein.
Jetzt müssen wir nach vorne schauen!
Merkt Ihr nicht, was draußen los ist?
Die Leute interessieren sich nicht mehr für diese rot-schwarzen Zänkereien, weder in meiner Heimat noch hier im Europäischen Parlament, sondern sie interessieren sich für Lösungen.
Sie interessieren sich dafür, ob ihr Geld noch sicher ist.
Und man muss ihnen ehrlicherweise sagen: Das ist nicht mehr der Fall.
Wir müssen den nächsten Schritt vorziehen und sagen: Jawohl, wir müssen den Mut zu einem Schuldenschnitt haben, wir müssen die Banken endlich zahlen lassen, auch wenn es unsere Lebensversicherungen mit betrifft, und wir müssen dann ein neues europäisches politisches Projekt errichten, das eben die Probleme des Lissabon-Vertrags nicht mehr hat.
Wir sitzen jetzt in der Falle.
Wenn jetzt diese Artikelergänzung kommt, werden wir es erleben, dass in Irland eine Volksabstimmung mit Nein ausgeht.
Das ist auch in meiner Heimat zu erwarten.
Wir haben ein Riesenproblem in Großbritannien.
Wacht endlich auf, Kolleginnen und Kollegen!
