Herr Präsident!
Ich bin auch für differenzierte Lösungen und bin wie Sie dabei, zu überlegen, wie man das hinbekommt.
Man soll gar nichts ausschließen, an welcher Stelle man was machen muss.
Ich gehe von heute aus.
Heute halte ich es für falsch, sich mit verbindlichen Zielen und Prozentzahlen im Grunde ein bisschen freizukaufen.
Ich würde uns einladen, mehr nachzudenken: Wie können wir Schritt für Schritt was erreichen?
Es macht mir Kummer, dass wir nicht mehr erreicht haben.
Deshalb vielleicht einmal einen anderen Weg wählen.
