im Namen der PPE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Präsident des Rechnungshofs, lieber Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben heute einen sehr positiven Tag vor uns, weil wir zum ersten Mal wirklich damit rechnen können, dass die Barroso-II-Kommission tatsächlich über die 2 %-Hürde kommt.
Das tolerierbare Risiko brauchen wir gar nicht so sehr.
Von daher ist der vorliegende Bericht des Rechnungshofs sicherlich eine sehr gute Nachricht, vor allem für alle diejenigen, die auf dieser Baustelle arbeiten.
Wir sehen, dass, sobald die Kommission sich wirklich entschlossen dahinterklemmt, dies dann auch Ergebnisse hervorbringt.
Wenn wir jetzt diese Ergebnisse im Detail etwas beleuchten, dann hängt sicherlich ein Teil mit einer veränderten Regulierung zusammen.
Das ist sicherlich so, und das ist auch der Weg, den wir in Zukunft gehen müssen.
Wenn die Kommission sich zu einer Überarbeitung der Richtlinie für öffentliche Ausschreibungen durchringen könnte und dort eine wirkliche Vereinfachung für die Verwaltungen der Mitgliedstaaten vorlegt, dann wäre dies sicherlich der größte Schritt vorwärts zu einer positiven Zuverlässigkeitserklärung, den wir überhaupt gehen könnten.
All denjenigen, die immer behaupten, dass der europäische Haushalt wirklich großen Gefahren ausgesetzt ist, möchte ich sagen, dass das europäische Geld sicherlich etwas konsequenter kontrolliert wird als das nationale Geld.
Es wird insoweit konsequenter kontrolliert und konsequenter Rechenschaft darüber abgelegt als über manches nationale Geld - das sehen wir immer, wenn wir in den Mitgliedstaaten unterwegs sind -, da dank europäischer Regeln überhaupt erst nationale Regeln existieren.
Von daher muss man die Mitgliedstaaten einfach ermutigen und auffordern, ihre nationalen Fonds den gleichen Kontrollbedingungen zu unterziehen wie die europäischen Fonds, und auch umgekehrt.
Ich möchte dem Rechnungshof danken, ihm aber auch sagen, dass ich von diesem Jahresbericht enttäuscht bin.
Ich habe es schon gesagt: Der Jahresbericht enthält deutlich weniger Informationen als bisher.
Wir brauchen Angaben über Fehlerquoten.
Wir haben die in den Strukturfonds immer bekommen, dieses Jahr erstmals nicht.
Wir sind ja nicht im Kindergarten, sondern wir sind als Parlament darauf angewiesen, diese Daten zu haben.
Und wenn ich die Anhörung der Mitglieder des Rechnungshofs vor meinem geistigen Auge Revue passieren lasse, dann wurde uns darin auch versprochen, mit dem Parlament eng zusammenzuarbeiten.
Dieses Versprechen sehe ich nicht gehalten.
