schriftlich. - Das Budget der Europäischen Union bildet den Handlungsrahmen ihrer Mitglieder.
Gerade in wirtschaftlich unsicheren Zeiten ist es wichtig sich auf Zusagen diesbezüglich verlassen zu können.
Die Menschen müssen darauf vertrauen können über die Mittel auch verfügen zu können.
Ich spreche hier besonders die Landwirte an.
Nicht verwendete Mittel im Bereich der Landwirtschaft bedeuten nicht, dass sie nicht benötigt wurden, sondern dass sehr sparsam damit umgegangen wurde.
Landwirte dürfen dafür nicht bestraft werden, indem die Mittel in andere Bereiche verschoben werden.
Die Landwirtschaft muss im Interesse der EU-Bürgerinnen und -Bürger finanziell abgesichert sein.
Es soll so schnell wie möglich ein Kompromiss gefunden werden um das Budget 2011 beschließen.
Erst damit können die Finanzierung der Landwirtschaft sichergestellt und nationalstaatliche Engpässe vermieden werden.
