Herr Präsident!
Wie gern würde ich mich vor die Wählerinnen und Wähler stellen und sagen: Ja, es ist etwas Großes geschafft worden.
Ja, wir haben endlich den Durchbruch dort zuwege gebracht, wo wir - ganz im Gegensatz zu meiner Vorrednerin - aus der Sicht der überwiegenden Mehrheit der Europäerinnen und Europäer klare Regeln brauchen.
Aber leider ist diesmal wieder eine große Chance verpasst worden.
Wenn Sie, Herr Kommissar, schon jetzt bei der Vorstellung davon sprechen, dass wir eine schnellere Revidierung der Richtlinie brauchen als vorgesehen, wenn verschiedene Redner jetzt sagen: "Ja, der Rat, der Rat, der Rat!
Aber wir, das Parlament, sind doch auf der richtigen Seite", dann frage ich: Warum sagen wir dann morgen nicht Nein?
Warum lassen wir es zu, dass wir genau über diese passive Kommerzialisierung weiterhin einen Emmentaler Käse in der europäischen AIFM-Struktur haben?
Warum halten wir uns nicht an das so viel beklatschte Diktum der deutschen Bundeskanzlerin: "Kein Produkt, kein Teilnehmer, kein Institut darf unreguliert bleiben"?
Wie kann es sein, dass wir hier in diesem Parlament erleben mussten, dass genau als Reaktion auf das, was morgen jetzt abgenickt wird, wir zum ersten Mal querbeet - viele Abgeordnete aus vielen Fraktionen - gesagt hatten, wir brauchen unabhängige Expertise, wir brauchen financewatch.org?
Wir sind den Lobbyisten gegenüber hilflos ausgeliefert.
Warum haben wir morgen nicht den Mumm, das, wovon wir ausgegangen sind, was wir durchsetzen können, durch ein Nein zum Ausdruck zu bringen?
Warum lassen wir genau diejenigen, die von uns vertreten werden sollten, wiederum im Stich - Stichwort Private Equity, Aushöhlung von Unternehmen?
Ich finde das sehr, sehr beschämend, und es wird Europa und dem europäischen Gedanken, dem ich sehr anhänge, mehr schaden als nützen.
