Herr Präsident!
Die politischen Ziele sind klar.
Wir wollen ein Europa der nachhaltigen sozialen Marktwirtschaft, der Grundrechte, ohne Diskriminierung, der Vollbeschäftigung, eine durchgängige Sozialklausel, den sozialen Zusammenhalt und Dienste im allgemeinen Interesse, die subsidiär definiert werden.
Das ist unser Ziel.
Wir haben aber dafür auf europäischer Ebene zu wenig Instrumente.
Die meisten Instrumente sind auf der Ebene der Mitgliedstaaten.
Wir benötigen eine Balance zwischen den wirtschaftlichen, den wettbewerbspolitischen und den sozialen Instrumenten, um diese, Ziele europaweit verwirklichen zu können.
Daher sollten wir die Währungsunion erweitern auf eine Wirtschafts- und Sozialunion.
Und wir müssen klar sagen, dass wir mehr Taten der Solidarität benötigen, und dass Bildung, Qualifikation, Wachstum und Beschäftigung nicht gegen das Soziale auszuspielen, sondern Voraussetzung für die Bekämpfung von Armut, von Ausgrenzung und von working poor sind
