schriftlich. - Energieeffizienz ist ein Bereich mit großem Zukunftspotenzial, in dem die EU schon einiges an Erfahrungen gesammelt hat und in dem führende Technologieträger in den EU-Mitgliedstaaten angesiedelt sind.
Neben den offenkundigen Vorteilen für die Umwelt birgt diese Branche auch Möglichkeiten zur Ankurbelung des Wirtschaftswachstums und zur Schaffung von Arbeitsplätzen.
Wie die Vergangenheit allerdings gezeigt hat, steckt sich die EU großartige Ziele, bei deren Umsetzung es dann Probleme gibt, oder schießt manchmal auch über das Ziel hinaus.
So etwa bei Gebäuden.
Natürlich können diese ein enormes Potenzial für Energieeinsparungen bieten.
Dies bei Neubauten zu beachten, ist ungleich einfacher als bei vorhandenen alten Bauten.
Insbesondere ergeben sich auch Probleme bei Gebäuden, die unter Denkmalschutz stehen.
Und nicht zuletzt darf es nicht dahingehend ausarten, dass Maßnahmen zur Erhöhung der Energieeffizienz vorgeschrieben werden, deren Umsetzung derart teuer ist, dass die Menschen sich das Wohnen nicht mehr leisten können.
Ich habe entsprechend abgestimmt.
