Frau Präsidentin!
Vor allen Dingen gilt mein Dank den beiden Berichterstatterinnen.
Wie viele Kollegen auch schon gesagt haben, gilt anscheinend die Gleichung "Mehr Geld ist gleich bessere Politik".
Ich glaube, andersherum wird ein Schuh daraus, d. h., dass bessere Politik mehr Geld rechtfertigt.
Es muss sein, dass die Gelder, die wir bereitstellen, effizient ausgegeben werden.
Das als wesentliches Kriterium zu betrachten und die entsprechende Kontrolle wird auch zum Erfolg führen.
Es hat keinen Zweck, wenn wir heilige Kühe wie den Agrarhaushalt und die Struktur- und Kohäsionspolitik finanzieren, ohne sie gleichzeitig zu reformieren und zu modernisieren.
Viele Kollegen haben angesprochen, und ich stimme ihnen völlig zu, dass wir die Schwerpunkte im Bereich Forschung und Entwicklung, erneuerbare Energien, Energiesicherheit und Bildungsmobilität setzen müssen.
Erlauben Sie mir, zum Thema Disziplin auch noch einen Schwenk auf die Einigung in Deauville zu machen, denn Disziplin müssen wir auch von den Mitgliedstaaten erwarten.
Der Nachrichtendienst AFP zitiert einen französischen Vertreter: "Es gibt Ayatollahs in Deutschland, die eine durchweg preußische Strenge in diesen Fragen haben", sagte er mit Blick auf die bisher unnachgiebige Haltung der Bundesregierung.
Ich persönlich bezweifele, dass der französische Vertreter Europas savoir vivre so versteht, dass Geld, das man nicht hat, mit vollen Händen ausgegeben wird und kommende Generationen für heute gemachte Schulden bezahlen müssen.
Ich kann mir nicht vorstellen, dass es das ist, was die Mitgliedstaaten möchten, und es wäre auch an der Zeit, das in den entsprechenden Haushaltsverhandlungen über die Disziplin zu zeigen, die wir auch im Mai gefordert und bewiesen haben.
