im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident!
Wenn man dem Präsident des Europäischen Rates zugehört hat, hat man eine andere Tonalität gehört als beim Präsident der Kommission.
Der Ratspräsident hat einen Bericht gegeben, Herr Van Rompuy, wenn ich den so auf mich wirken lasse, dann kann ich wirklich wieder nur zu der Schlussfolgerung kommen: Alles easy, es ist alles nett da.
Höre ich Herrn Barroso zu, komme ich eher zu der Einschätzung - ich zitiere einmal einen Satz: "Einige der Beiträge, die wir in den letzten Wochen gehört haben, haben nicht zu mehr Kohärenz beigetragen".
Das sagt der Kommissionspräsident über den Rat, den Sie uns darstellen, als sei alles in Eintracht.
Nein, die Realität in Europa ist anders.
Die Realität in Europa sieht so aus, dass die EU in drei Teile zerfällt: in das deutsch-französische Direktorium, den Rest der Eurozone und den Rest, der nicht zur Eurozone gehört, mit einer Sonderstellung für das Vereinigte Königreich.
Das ist die Realität in Europa.
Und die Sonderstellung des Vereinigten Königreichs muss man sich besonders anschauen.
Das deutsch-französische Direktorium Merkel-Sarkozy hat einen Deal mit Herrn Cameron gemacht.
Das weiß jeder und das muss auch ausgesprochen werden.
Der Deal lautet: "Ich brauche eine Vertragsrevision für den Stabilitätspakt".
"OK", sagt Cameron, "das ist für mich nicht einfach, weil ich da Hinterbänkler im Unterhaus sitzen haben, die wollen das nicht, dann kriege ich einen anderen Haushalt".
Dann sagen Frau Merkel und Herr Sarkozy: "Ja gut, machen wir so".
Das ist die Realität in Europa.
Das hat mit Gemeinschaftsgeist nicht nur nichts zu tun, das ist ein Vorgehen, das die Kohärenz in der Europäischen Union zerstört, und auch dauerhaft die Europäische Union zerstören wird.
Ich fürchte, es gibt einige, die haben ein Interesse daran.
Die klatschen da lebhaft Beifall.
Da sitzen die Kollegen.
(Beifall)
Wer nicht will, dass diese Leute zukünftig auf diesem Kontinent das Sagen haben, der muss Europa in eine andere Richtung bringen.
(Zwischenrufe)
Ich versuche einmal, weiterzumachen.
Herr Kollege Langen ist immer leicht erregbar.
Die Reform des Stabilitätspakts in der EU wird abhängig gemacht von der Zustimmung eines Landes, das dem Euro überhaupt nicht angehört.
Frau Merkel geht auf eine Revision des Vertrags in einer Situation ein, bei der in diesem Hause niemand voraussehen kann, was in Irland läuft.
Und ich weiß nicht, ob die Revision des EU-Vertrags in Irland so reibungslos durchgeht, wie sich Ihr Bericht über den Europäischen Rat anhört.
Frau Merkel sagt, der private Sektor muss einbezogen werden.
Ich will einmal zu dem privaten Sektor in Irland eine Frage an Sie, Herr Rehn, richten.
Wie konnten eigentlich die irischen Banken die Stresstests bestehen?
Könnten Sie uns das einmal sagen?
Das Vorgehen von Frau Merkel ist ein Stresstest für den Euro.
Ich will Ihnen einmal sagen, was läuft: Die Beteiligung des privaten Sektors ist gut, sie ist richtig.
Wir haben im Europäischen Parlament - und ich bleibe dabei - eine Beteiligung des privaten Sektors in großer Eintracht beschlossen, nämlich die Einführung einer europaweiten Finanztransaktionssteuer.
(Beifall)
Beim G8-Gipfel wurde dann kurz darüber geredet, dann haben die gesagt: "Nein, eine Finanztransaktionssteuer wollen wir nicht".
Dann haben wir gesagt: "Ja, OK, dann lassen wir das sein".
Nachmittags beim Kaffee ist die Finanztransaktionssteuer beerdigt worden.
Wenn es eine Einbeziehung des privaten Sektors gäbe, der diesen privaten Sektor trifft, dann ist es dies.
Jetzt sagt man: Das Vereinigte Königreich will das nicht.
Bestimmt das Vereinigte Königreich in Europa eigentlich alles?
Wie wäre es denn, wenn man mit der Finanztransaktionssteuer z.B. schon einmal in der Eurozone beginnt, und sagt, innerhalb der Eurozone ziehen wir darüber den privaten Finanzsektor heran.
(Zwischenrufe)
Ich wiederhole einmal, was er gesagt hat, damit die Übersetzer das sagen können: "Ein Volk, ein Reich, ein Führer".
Das war die Bemerkung dieses Mannes.
Ich bin sofort fertig, nur, wenn dieser Kollege hier durch den Saal läuft und hier brüllt: "Ein Volk, ein Reich, ein Führer", dann will ich nur eins sagen: Die Leute, die das in Deutschland gesagt haben, sind Leute, gegen deren Geist ich kämpfe, aber ich glaube, dass dieser Herr diesem Geist näher ist als ich.
