schriftlich. - Forschung und Entwicklung sind essenzielle Bestandteile eines gesunden Wirtschaftswachstums und gerade für die von der EU gesetzten Ziele etwa im Bereich des Klimaschutzes oder bei der Erhöhung der Energieeffizienz unerlässlich.
Unter anderem deshalb wurde Forschung und Innovation in den Mittelpunkt der Strategie Europa 2020 gesetzt.
Einerseits ist es wichtig, dass es klare Förderregeln gibt, die einen Missbrauch in möglichst großem Umfang ausschließen, anderseits dürfen die Kontrollen nicht dazu führen, das kleine Organisationen und KMU aufgrund der Komplexität von Förderungen indirekt ausgeschlossen werden.
Deshalb müssen die Förderregelungen unter diesen Maximen alle paar Jahre überarbeitet werden und, soweit möglich, auch vereinfacht werden.
Die geplante Überarbeitung kann dem nicht gerecht werden, weshalb ich dagegen gestimmt habe.
