schriftlich. - Um Mittel aus dem Europäischen Fonds für die Anpassung an die Globalisierung beantragen zu können und in weiterer Folge auch genehmigt zu bekommen, sind klar definierte Kriterien zu erfüllen.
So soll er Arbeitnehmern, die infolge der globalen Finanz- und Wirtschaftskrise entlassen worden sind, zugutekommen, indem Maßnahmen geschaffen werden, die eine rasche Wiedereingliederung in das Berufsleben garantieren sollen.
Jährlich stehen dem Fonds 500 Millionen Euro für diese Fälle zur Verfügung.
Allerdings muss ein Unternehmen mindestens 500 Entlassungen vorgenommen haben - so wie das spanische Unternehmen "Lear Automotive", auf das sämtliche Kriterien zutreffen - damit Spanien Gelder beantragen kann.
Ich stimme für den Bericht, da Gelder aus dem EGF genau hierfür zur Verfügung stehen.
