im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident!
Wenn Sie auf die Anzeigetafel schauen, werden Sie auf der Rednerliste als nächsten Redner meinen Kollegen Ramón Jáuregui Atondo sehen.
Bevor er das Wort ergreift, erlaube ich mir als Vorsitzender unserer Fraktion, dem Haus mitzuteilen, dass Herr Jáuregui heute Morgen von der spanischen Regierung zum Innenminister Spaniens ernannt worden ist.
Sie können sich vorstellen, dass das für unsere Fraktion eine Ehre ist.
Ich gratuliere ihm dazu herzlich!
(Beifall)
