schriftlich. - Wir wollen einen mündigen und gut informierten Verbraucher, der in der Lage ist, seine Entscheidungen vernünftig zu treffen.
Ziel ist es, den Verbraucher mit allen notwendigen Informationen zu versorgen, damit er ökonomisch richtige Entscheidungen treffen kann.
Einen wichtigen Beitrag zur Verbraucherinformation leistet auch die Werbung.
Allerdings muss diese auch sachliche, zuverlässige und relevante Informationen beinhalten.
Sonst wird aus Verbraucherinformation schnell Irreführung oder sogar Täuschung.
Aufgabe der Politik ist deshalb, für ein faires und sicheres Handelsumfeld zu sorgen, damit die Verbraucher auf Augenhöhe am Marktgeschehen teilnehmen können.
Wichtig ist mir aber auch, dass Verbraucher keine Opfer sind.
Mit ihrer Kaufentscheidung sind sie in der Lage, großen Einfluss auszuüben.
Nur nutzen müssen sie ihn auch.
