Herr Präsident!
Ich möchte der Berichterstatterin sowie den Schattenberichterstatterinnen herzlich danken und auch Ihnen, Herr Kommissar Oettinger, denn was Sie in den letzten Tagen und Wochen vorgelegt haben, ist sehr entscheidend für die Entwicklung der Europäischen Union.
Dennoch bin ich der Meinung, wie Kollegin Van Brempt, Kollege Turmes und andere, dass wir noch einen Schritt weitergehen müssen, denn - wenn ich es so sagen darf - eine vernünftige, ökologische Energiepolitik ist fast wie eine Trägerrakete für ein grünes Wachstum, für grüne Arbeitsplätze.
Wir haben das gestern noch mit dem Kommissionspräsidenten diskutiert.
Davon ist leider heute sehr wenig die Rede.
Dabei müssen wir diese Schritte weitergehen.
Natürlich ist manches in der ökologisch orientierten Energiepolitik heute noch teurer.
Aber wenn man an die Umweltrentabilität denkt, was das für die europäische Industrie bedeutet, eine führende Rolle zu spielen, das ist auch für die Arbeitsplätze sehr wichtig.
Ich gebe dem Kollegen Reul Recht: Viele Energieträger brauchen wir.
Vielleicht nicht alle, da sind wir in manchen Punkten unterschiedlicher Meinung.
Aber wir müssen wissen, in welche Richtung Energieeffizienz, Energiesparen und erneuerbare Energien gehen, das sind die Motoren für eine zukunftsträchtige europäische Wirtschaft.
