Herr Präsident!
Ich wollte auf die Wortmeldung des Kollegen Swoboda eingehen.
Er hat einen Punkt angesprochen, der nicht ganz korrekt war.
In der Tat, wir hatten in unserer EVP-Entschließung ein falsches Zitat aus der Venedig-Kommission.
Ich habe mit Herrn Markert gesprochen.
Er hat mir gesagt, was er tatsächlich gesagt hatte.
Deswegen ist das Zitat ja auch in der Gemeinsamen Entschließung schon nicht mehr enthalten.
Sie sehen also, das ist gar nicht mehr Gegenstand der Debatte.
Sie haben Rechtsstaatlichkeit allgemein angesprochen.
Ich hätte mir aber allerdings schon gewünscht, dass Sie als Sozialistische Fraktion auch deutlich und konkret etwas sagen zu den Dingen, die der Geheimdienst dort veranstaltet.
Wenn Parteien vor Ort nicht zur Wahl zugelassen werden, dann ist das etwas, was man auch vor der Wahl kritisieren kann.
Denn dann kann ja das Wahlergebnis schon gar nicht mehr demokratischen und europäischen Standards entsprechen.
