schriftlich. - Ich beglückwünsche die Berichterstatterin zu ihrem vielseitigen und sehr gelungenen Bericht.
Gerade in puncto Verwaltungsvereinfachung spricht die Berichterstatterin viele verbesserungswürdige Dinge an.
Ich habe dem Bericht sehr gerne zugestimmt.
Lassen Sie mich aber noch einen kurzen Punkt hinzufügen, auf den ich oft insbesondere von kleinen und mittleren Unternehmen in meiner Heimat angesprochen werde: die Sprachenfrage.
Längst nicht alle Unternehmen, die mit Fug und Recht europäische Forschungsgelder beantragen wollen und deren Ideen einen europäischen Mehrwert haben, haben genug Sprachkompetenz, um dies in englischer Sprache zu tun.
Im Leitfaden zur FP7 Projekteinreichung "Tipps für einen erfolgreichen Antrag" heißt es: "Obwohl es möglich ist, einen Antrag in jeder der offiziellen Amtssprachen der EU einzureichen, sollten Anträge stets auf Englisch eingereicht werden."
De facto hat also kein Projekt eine Chance, das nicht auf Englisch eingereicht wird, auch wenn beispielsweise die gemeinsame Arbeitssprache eines Unternehmenskonsortiums gar nicht Englisch ist.
Im Interesse des geringeren Verwaltungsaufwandes für die Adressaten der Förderprogramme sollte die EU-Kommission die Prüfung der Projektanträge durch ihre Experten so umstellen, dass zumindest in einem ersten Schritt die Einreichung der Projektunterlagen jedenfalls in den drei Arbeitssprachen der EU-Kommission möglich ist.
