schriftlich. - Ich habe für den Bericht des Kollegen Rapkay gestimmt, da das Auslaufen des subventionierten Steinkohle-Abbaus bis 2018 erfreulicherweise fraktionsübergreifend mehrheitsfähig ist.
Das Beispiel Deutschland zeigt, wie ein Kohle-Pakt zwischen Bundesregierung, Bundesländern und Sozialpartnern zu einem wirksamen Steinkohle-Abbau führt - und zwar ohne Kündigungen.
In ganz Europa gibt es für über 100 000 Jobs nun mehr Planungssicherheit.
Damit keine Missverständnisse entstehen: Es geht nicht um Dauersubventionen oder um das Aufrechterhalten von wettbewerbsunfähigen Strukturen.
Es geht um verantwortungsvollen Umgang mit einem traditionellen europäischen Industriezweig.
Die Steinkohle hat sehr wohl eine Existenzberechtigung - als Brennstoff zur Stromgewinnung und als Rohstoff in der Chemie, gerade in Zeiten knapper werdender Ressourcen wie Öl und Gas.
Eine Mindestmenge an Steinkohle trägt zur Energiesicherheit bei und verhindert die Abhängigkeit von Importen.
Die Behauptung, dass ein Ende der finanziellen Förderung der Steinkohle dem Umweltschutz diene, ist falsch.
Für das Klima macht es keinen Unterschied, ob einheimische oder ausländische Rohstoffe verwandt werden.
Es muss beim "Ja" zur umweltfreundlichen Kohle-Technologie bleiben und bei einer sicheren Energieversorgung mit heimischen Erzeugnissen.
Eine aktive Industriepolitik ist keine Frage von gestern, sondern Auftrag für die Zukunft - auf der Grundlage einer konsequenten Wettbewerbsstrategie und einer vernünftigen Sozialpolitik mit stabilen Arbeitsplätzen.
