Frau Präsidentin! 2010 ist das Internationale Jahr der biologischen Vielfalt.
Auf europäischer Ebene gibt es bereits hervorragende Instrumente zum Schutz der biologischen Vielfalt.
Ich denke da an das Schutzgebietsnetz Natura 2000 oder die Habitat-Richtlinie.
Allerdings ist jede Idee nur so gut wie ihre Umsetzung, und diese erfolgt in vielen Mitgliedstaaten leider mehr als unzureichend.
Als Mitglieder des Petitionsausschusses werden wir immer wieder auf gravierende Missstände in ausgewiesenen Natura-2000-Gebieten aufmerksam gemacht.
Die Mitgliedstaaten und die Kommission müssen auf der anstehenden Konferenz in Japan gemeinsam eine führende Rolle übernehmen.
Jedoch wird uns dies irgendwann niemand mehr abkaufen.
Wir müssen den Worten auch sichtbare Taten folgen lassen!
