Herr Präsident!
Ich beantworte das gerne.
Die irische Regierung hat den Fehler gemacht, dass sie, ohne eine Reform des Bankensektors zu verlangen, Garantien gegeben hat.
Das war unverantwortlich, und deshalb hat sie jetzt 32 % Nettoneuverschuldung.
Das wissen wir doch!
Aber verwechseln Sie doch nicht die Probleme anderer Staaten mit denen Irlands.
Irland ist ein absoluter Sonderfall, weil es sich um eine zweite Ebene der Bankenkrise und nicht um ein Strukturproblem handelt wie in anderen Fällen.
Herr Kollege Schulz, das wissen Sie doch genauso gut wie ich.
Lenken Sie doch nicht von der Verantwortung ab.
(Der Redner ist damit einverstanden, eine Frage nach dem Verfahren der "blauen Karte" zu beantworten (Artikel 149 Absatz 8 GO).)
