im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Liu Xiaobo hat den Friedensnobelpreis bekommen, und wir haben uns darüber gefreut, weil damit zum Ausdruck gekommen ist, dass es eine Universalität von Menschenrechten gibt, die zum Kernbestand unseres politischen Selbstverständnisses gehört.
Und wir haben uns darüber gefreut, dass diese Freude in vielen Ländern der Welt und auch von vielen Menschen in China geteilt wurde.
Die chinesische Regierung hat hart auf die Verleihung dieses Friedensnobelpreises reagiert, über die Maßen hart, nach innen und nach außen.
Ich glaube, das kann man nur bedauern.
Ich halte gar nichts davon, diese negative Entwicklung jetzt dadurch noch besonders zu würdigen - ich sage es einmal in dieser Form -, dass wir eine Karikatur aus dem machen, was China heute ist.
Ich muss mit allem Respekt - obwohl ich mich mit meinem Vorredner in der Unterstützung für die Forderung nach der Freiheit von Liu Xiaobo einig weiß - deutlich machen, dass ich es nicht nur für irrig, sondern für schädlich halte, wenn man die Realität Chinas von heute mit einem Terrorstaat bezeichnet.
Das ist meines Erachtens weder wahr, noch hilft es den notwendigen positiven Beziehungen zwischen uns und China.
China wird akzeptieren müssen, dass wir uns für die Menschenrechte als universelle Rechte einsetzen, weil wir davon nicht ablassen, aber wir sollten das nicht mit einer Konfrontationsstrategie verwechseln, davon hat niemand etwas, am wenigstens die, die sich in China für die Menschenrechte einsetzen.
China hat, das habe ich schon gesagt und darauf komme ich zum Schluss noch einmal zurück, über alle Maßen hart auf diesen Friedensnobelpreis reagiert.
Es versucht z.B. in der Diplomatie, Druck auf andere Länder auszuüben, an der Zeremonie in Oslo nicht teilzunehmen.
Das ist einfach unakzeptabel, das wird dieses Parlament nicht akzeptieren, und deshalb bin ich froh, dass der Präsident schon zugesagt hat, dass auch dieses Parlament in Oslo vertreten sein wird.
