Verfasser. - Herr Präsident!
Was macht eigentlich die europäische Innovationspolitik, was macht die europäische Forschungspolitik?
Wenn man sich diese Frage stellt und wenn man den Bürger auf der Straße mal fragen würde, würde man keine Antwort bekommen.
Weil nicht klar ist, was europäische Forschung, was europäische Innovation für einen Mehrwert schafft.
Insofern begrüßen wir es, dass Kommissarin Geoghegan-Quinn hier mit ihrem Vorschlag zunächst einmal das Thema Innovation definiert.
Was heißt Innovation?
Innovation heißt, aus Wissen Geld zu machen, ein Produkt zu machen, eine Lizenz zu machen.
Und das ist neu.
Ich freue mich, dass die Kommission diesen Weg geht.
Aber wir brauchen eben auch jetzt man on the moon- oder woman on the moon-Projekte, die draußen beim Bürger verstanden werden, damit der EU-Steuerzahler versteht, was wir hier mit seinem Geld anstellen.
Insofern sehe ich ein großes Potenzial in der Frage, dem Leben zwei weitere, gesunde Lebensjahre hinzuzufügen.
Das wäre so ein Projekt, das jeder draußen versteht.
Deswegen freue ich mich, dass sich die erste vorgeschlagene Innovationspartnerschaft genau diesem Ziel widmet.
Zwei gesunde Lebensjahre mehr, das versteht jeder, das sollten wir tun.
Insofern haben Sie da unsere Unterstützung.
Allerdings möchte ich darauf hinweisen, und Frau Merkies hat ja auch das schon angesprochen: Wenn wir einfach nur den Instrumenten, die es schon gibt - es gibt das EIT, es gibt die KICs, es gibt die JTIs, es gibt das sogenannte Competitiveness and Innovation Programme (CIP), das sind alles Programme, die ja schon existieren.
Noch ein Programm hinzuzufügen, damit machen wir das ganze Feld unübersichtlich.
Das dürfen wir nicht tun.
Die Innovationspartnerschaften sollten wirklich dazu beitragen, dass hier Ordnung hereinkommt, dass wir das Ganze in ein System bringen, und deswegen würden wir es auch nur dann akzeptieren, wenn das Ganze für den Steuerzahler klarer wird.
Wir müssen immer verstehen: Was bringt mehr europäischen Mehrwert?
Und wenn das der Fall ist, dann stehen wir voll dahinter.
