schriftlich. - Der Europäische Sozialfonds spielt eine Schlüsselrolle bei der Verbesserung der Beschäftigungslage und der Schaffung von Arbeitsplätzen.
Die in dem Entschließungsantrag geforderten Prioritäten der Modernisierung der Bildungssysteme (inklusive der Erweiterung durch Schulungsmaßnahmen, die den Bedürfnissen von KMU angepasst werden), der Förderung menschenwürdiger Arbeit und natürlich der Gleichstellung der Geschlechter, indem Bedingungen geschaffen werden, die die Vereinbarkeit von Beruf und Familie ermöglichen, sind zu unterstützen.
Es müssen alle erdenklichen Anstrengungen unternommen werden, um zu gewährleisten, dass die politischen Maßnahmen und Instrumente der EU koordiniert ineinander greifen und sich gegenseitig ergänzen (Ziffer 13 des vorliegenden Berichts).
