schriftlich. - Ursprungskennzeichnungen sollen den Verbrauchern Informationen verschaffen, um bewusste Kaufentscheidungen zu ermöglichen.
Eine genaue Kennzeichnung erfolgt in einer Vielzahl von Ländern.
In der Vergangenheit kam es immer wieder vor, dass Produkte, die mit einem Ursprungsland beworben wurden, eigentlich aus einem ganz anderen Land stammten.
Gerade bei Etikettierungen lässt sich leicht tricksen.
Eine genauere Kennzeichnung ist zwar prinzipiell zu begrüßen, mit dem vorliegenden Bericht kann ein Etikettenschwindel jedoch anscheinend nicht gänzlich ausgeschlossen werden.
Die Verfahren sind nicht präzise und lassen Interpretationsspielräume zu.
Daher kann ich dem Bericht nicht zustimmen.
