Frau Präsidentin, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Der EU-Haushalt für 2011 stellt für alle - Parlament, Rat und Kommission - eine neue Herausforderung dar.
Seit Inkrafttreten des Lissabonner Vertrags besteht ein Mehr an Verantwortung und ein Mehr an legislativer Arbeit für das EP.
Eingangs halte ich fest, dass sich der EU-Haushalt derzeit auf etwas mehr als 1 % des BN beläuft.
Ich möchte mich insbesondere zu drei Punkten äußern.
Erstens: Der EU-Haushalt für 2011 hat sich Schwerpunkte gesetzt, die es angesichts der wirtschaftlichen Probleme in ganz Europa nach der Strukturkrise der letzten Jahre zu stärken gilt.
Vor allem muss die Reduktion der bestehenden Arbeitslosigkeit in Europa im Mittelpunkt unserer Bestrebungen bleiben, z. B. durch Investitionen in den Bereichen Wirtschaft, Industrie, Tourismus, Energie- und Klimapolitik, durch Sicherung bestehender und Schaffung neuer Arbeitsplätze.
Ich denke hier insbesondere an die Prioritäten Jugend, Bildung und Mobilität.
Unser Augenmerk muss Programmen wie dem lebenslangen Lernen oder der Jugend in Aktion gelten.
Sie unterstützen die EU-Strategie für den wirtschaftlichen Wiederaufschwung und die EU-2020-Strategie.
Der Jugend w mit einem Mehr an Bildung - vor allem qualifizierender Bildung - wesentlich bessere Chancen auf dem Arbeitsmarkt eröffnet.
Mit Erasmus wird nicht nur der Sprachenerwerb ermöglicht, sondern auch die Mobilität - in der globalisierten Zeit eine Unumgänglichkeit.
Allerdings ist in Fragen der Mobilität auch die Verantwortung der Jugend gefragt, und diese Programme sollten viel mehr genutzt werden.
Zweitens: Das Hauptziel der GA muss weiterhin sein, die Marktstabilität und eine sichere Versorgung mit Lebensmitteln zu erhalten.
Last but not least, drittens: Das Geld ist in diesen wirtschaftlich schwierigen Zeiten knapp.
Es gilt - wie ich es schon mehrmals sagte -, Bürokratie in allen möglichen Bereichen effizienter zu gestalten, Synergien mit den Mitgliedstaaten zu finden und diese zu nutzen.
