Es ist sehr wohl meine Aufgabe.
Denn wenn Sie einem Hundertmeterläufer eine Million Euro dafür bezahlen, dass er in 10 Sekunden über 100 Meter läuft, dann können Sie ihm 100 Millionen Euro bezahlen, er wird es nicht in fünf Sekunden schaffen.
Ich bin verpflichtet, zu unterbrechen, wenn zu schnell geredet wird.
Ich weiß sehr wohl - ich gehöre dem Haus immerhin 13 Jahre an -, dass die Dolmetscher, wenn sie nicht mehr können - ich habe hier eine Lampe, Sie können diese gerne mal anschauen, da steht slow down -, diese Lampe betätigen.
Das habe ich sehr wohl in den Ausschüssen bereits erlebt.
Dann sagt die Kabine auch irgendwann, dass sie ihre Arbeit einstellt.
Wenn sich dann ein Kollege beklagt, dann steht der gesamte Betrieb und dann kann der Redner überhaupt nicht mehr sprechen.
(Zwischenruf)
Frau Berès, ich erlaube mir, was Sie sich in Ihrem Ausschuss auch erlauben, nämlich die Dinge, wenn ein Punkt zur Geschäftsordnung kommt, zu erklären.
(Zwischenruf)
Das ist sehr genau dasselbe!
