Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Es ist nicht einfach, sachlich zu diskutieren, wenn man darüber spricht, dass 100 000 Kinder heimatlos geworden sind, dass Millionen Bauern auf der Straße stehen, dass Menschen in ganz, ganz bitterer Armut leben.
Ich denke, es ist richtig, dass die Europäische Union hier schnell handelt und schnell hilft.
Die große Frage, die sich für mich bei den Maßnahmen, die Sie vorgeschlagen haben, stellt, ist: Hilft man am richtigen Platz oder hilft man den Falschen?
Das ist etwas, das ich noch genauer erläutert haben möchte, denn es ist durchaus gerechtfertigt zu sagen, dass im Bereich Textilindustrie die Hilfe natürlich Pakistan insgesamt hilft, aber ob sie bei den Richtigen ankommt, da bin ich mir nicht so sicher.
Zweitens möchte ich noch sagen, dass, wenn diese Hilfe zur Selbsthilfe wirkt, man natürlich auch berücksichtigen muss, wie das Ganze dann wieder auf Europa zurückwirkt.
Aber ich denke, insgesamt ist es schon so, dass hier eine drastische Situation vorliegt, dass wir helfen müssen, und ich hoffe, dass diese Hilfe auch die erreicht, denen wirklich geholfen werden muss.
