schriftlich. - Die Schlagkraft der Europäischen Union steht und fällt mit ihrem Budget.
Ich unterstütze die vorliegenden Vorschläge zum Budget 2011, weil die wichtigen Politikbereiche berücksichtigt und den einzelnen Stellungnahmen Rechnung getragen werden.
Klar muss sein, dass die EU in Zukunft nicht mit weniger finanziellen Mitteln auskommen kann, um ihre umfassenden Aufgaben zu erfüllen.
Als bäuerliche Vertreterin bin ich entschieden dagegen, dass Gelder aus dem Agrarbereich abgezogen werden.
Finanzielle Rückflüsse sollen für die Planungssicherheit unserer Bauern eingesetzt werden, anstatt sie in andere Politikbereiche umzuschichten.
Aktuell sollten Mittel aus der Landwirtschaft für die Finanzierung des Nuklearfoschungsprojekts ITER eingesetzt werden.
Das Beispiel zeigt, dass die Finanzierung großer Forschungsprojekte von Rückflüssen aus anderen Bereichen abhängt, deren Höhe im Voraus aber nur schwer festzulegen ist.
Es darf nicht sein, dass für die europäische Forschung keine langfristigen und durchdachten Finanzierungspläne gemacht werden.
Die Agrarpolitik denkt und plant auch langfristig, diese Sicherheit müssen wir an die landwirtschaftlichen Betriebe weitergeben.
Als schwächstes Glied in der Lebensmittelkette brauchen die bäuerlichen Betriebe Planungssicherheit, um existieren zu können.
Es bedarf einer Zweckbindung der dafür vorgesehenen finanziellen Mittel, um die Wettbewerbsfähigkeit der Landwirtschaft in der EU zu stärken.
Investitionen in landwirtschaftliche Forschung und grüne Technologie sind Zukunftsinvestitionen und schaffen neue Arbeitsplätze.
