im Namen der PPE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Ich möchte zuerst den Kommissar Almunia ermuntern, dass er bei seinem ursprünglichen Vorschlag bleibt: 2018.
Der war gut begründet.
Es waren wirtschaftliche, regionalpolitische, soziale und energiepolitische Gründe, die zu diesem Vorschlag geführt haben.
Für mich ist es unverständlich, dass das Kollegium der Kommission klimapolitische Gründe nachgeschoben hat, die überhaupt nicht relevant sind.
Meine Vorredner haben darauf hingewiesen: Es ist egal, ob man importierte Kohle verfeuert oder selbstgeförderte und subventionierte Kohle.
Die Klimabilanz bleibt weitgehend gleich.
Sie ist wahrscheinlich bei der importierten Kohle noch weitaus ungünstiger, weil diese Kohle aus Kanada, Australien oder anderen Regionen in der Welt herbeigeschafft werden muss.
Deshalb ist die Begründung falsch.
Ich möchte dem Kollegen Rapkay dafür danken, dass er in enger Kooperation mit der EVP-Fraktion diesen Vorschlag erarbeitet hat.
Ich glaube, es handelt sich um eine Ratsverordnung.
Es ist eine Lücke im Vertrag von Lissabon, dass die Verordnungen auf der Grundlage des Wettbewerbsrechts nicht in das Mitentscheidungsverfahren des Parlaments fallen, sondern man sich hier ohne sachgerechte Beurteilung noch auf die Verordnung Nr. 17 von 1965 stützt.
Deshalb brauchen wir heute - zumindest was unsere Stellungnahme angeht - ein breites Votum, damit die Kohle als eine der wichtigsten Energien, die uns in Europa noch zur Verfügung stehen, auch in Zukunft wettbewerbsfähig bleibt.
Unsere Fraktion wird den Bericht des Kollegen Rapkay uneingeschränkt unterstützen.
Wir wollen Herrn Almunia ermuntern, dass er die Kommission dazu bewegt, einen neuen Vorschlag 2018 zu unterbreiten, und wir wollen in zwei Punkten den beschlossenen Bericht noch verändern.
Das ist zum einen die Frage, in welcher Form die Hilfe degressiv ausgestaltet werden soll.
Wir sind der Meinung, dass dies in diesem Achtjahreszeitraum den Mitgliedstaaten überlassen bleiben soll.
Der zweite Bereich ist, dass die Verordnung insgesamt im Jahr 2030 auslaufen soll.
Das ist auch der Diskussionsstand im Rat zu dieser Verordnung, und nur wenn das Parlament eine klare Entscheidung zugunsten von 2018 trifft, werden wir die sozialen, politischen, energiepolitischen, wirtschaftlichen und regionalen Gründe angemessen beurteilen.
