(HU) Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Geht es in dieser Aussprache um Geld und Macht?
Nein, geht es nicht.
Der Motor der europäischen Entwicklung stottert.
Die Einnahmenseite des Haushaltsplans wartet seit Jahren auf eine Reform.
Der Vertrag von Lissabon besagte, dass sich Einnahmen aus Eigenmitteln ergeben müssen.
Also, warum nicht?
Warum können wir dies nicht überdenken?
Seit Jahren sagen Experten, der europäische Haushalt sei unflexibel, dass er es sei, der die Europäische Union zu einer lahmen Ente mache.
Warum also schaffen wir nicht einen flexiblen Haushaltsplan?
Wir können keinen Herausforderungen einer schnelllebigen Welt begegnen, wenn wir gefesselt sind - gefesselt durch einen Sieben-Jahres-Haushalt - gleichzeitig jedoch sollten wir nicht jene europäischen Grundprinzipien außer Acht lassen, die besagen, dass Meinungsverschiedenheiten in einer offenen Aussprache und in Form von Kompromissen ausgeräumt werden müssen.
Es ist inakzeptabel, dass es Staaten gibt, die noch nicht einmal zu einer Aussprache bereit sind.
Dies bedeutet das Ende des europäischen Geistes.
Wir sind weiterhin offen für Diskussionen, und die Verantwortung liegt bei denen, die sich ungern auf Diskussion einlassen.
Manche sagen, dass politische Themen nicht mit Haushaltsfragen verknüpft werden dürfen.
Ganz im Gegenteil!
Die Geschichte der gesamten Europäischen Union dreht sich hierum.
Bitte recherchieren Sie selbst!
Hier repräsentieren wir die Bürger, und wir können ihnen nicht in die Augen sehen, während wir ihnen immerzu mit großartigen Täuschungsmanövern kommen: dem Europa 2020-Programm, dem Lissabon-Programm, und wir haben keine Mittel, sie umzusetzen.
So kann es nicht länger weitergehen!
Es sind nicht die Auseinandersetzungen des Rates mit dem Parlament.
Es sind die, die nicht in der Lage sind, den Zeitgeist zu verstehen, die sich mit denen streiten, die sich ein Europa wünschen, das funktioniert.
