Berichterstatter. - Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar Almunia!
Herr Kommissar, zu erst einmal ein Lob an Sie und Ihre Dienststellen.
Sie haben ein gutes impact assessment vorgelegt.
Eine Folgenabschätzung, die auf Fakten beruht, die schlüssig ist und die auf den Punkt kommt.
Schade ist nur, dass die anderen im Kommissionskollegium dieses impact assessment nicht gelesen haben.
Denn wenn sie es gelesen hätten, hätten sie diesen Vorschlag nicht vorlegen können.
Denn er hat mit dem impact assessment nun überhaupt nichts zu tun.
Man fragt sich, wie das Kommissionskollegium beispielsweise auf das Jahr kommt.
Es gibt dafür in dem impact assessment keinen einzigen Beleg.
Das einzige, was vielleicht dafür spricht, ist, dass 2014 gerade auf der Halbzeit zwischen 2010 und 2018 ist.
Mehr nicht!
Aber möglicherweise haben sie den Inhalt auch nicht verstanden.
Alles was an Argumenten für diese Vorlage spricht oder gesprochen haben soll, kann nicht ernsthaft in Erwägung gezogen werden, weil die Argumente nicht stimmen.
Da gibt es das Argument, die 2002 verabschiedete Beihilferegelung, die jetzt ausläuft, wäre eine Auslaufregelung für den Steinkohlebergbau insgesamt.
Das stimmt natürlich mitnichten.
Es ist eine Anschlussregelung gewesen.
Ich kann das beurteilen, weil ich damals dabei war und schon 2002 der Berichterstatter des Parlaments war.
Damals ist nämlich der EGKS-Vertrag nach 50 Jahren ausgelaufen und man brauchte eine Anschlussregelung.
Nicht nur, was die Beihilfen anbelangt, sondern auch andere Dinge.
Wenn das alles Auslaufregelungen gewesen wären, was würde dann beispielsweise mit dem Sondervermögen der EGKS geschehen?
Nein, es war keine Auslaufregelung, es war eine Anschlussregelung.
Und mit guten Gründen hat man sich seinerzeit auf die acht Jahre als Laufzeit für diese Anschlussregelung verständigt, und dann wird weitergeschaut.
Also das Argument stimmt nicht.
Das zweite Argument, das angebracht wird, ist die Frage der Nachhaltigkeit.
Nun sind wir alle dafür, und wir wissen auch, dass Kohle natürlich mit vielen CO2-Emissionen verbunden ist.
Nur kann eine Beschlussfassung der Kommission naturwissenschaftliche Gesetze nicht außer Kraft setzen.
Weil was passiert dann?
Einheimische Kohle wird durch Importkohle ersetzt.
Nichts anderes!
Und Importkohle emmitiert nicht weniger CO2 als einheimische Kohle.
Das Problem ist nur: Wenn wir die Referenzfelder nicht mehr haben, dann haben wir sie auch nicht mehr für die Entwicklung weiterer moderner Bergbau- und Kraftwerkstechnologie.
Da ist aber Europa führend und hat einen Exportvorteil.
Ich denke, das kann man nicht so ohne weiteres aufgeben.
Ein drittes Argument, das vorgebracht wird, ist, dass Beihilfen sowieso schädlich sind und man das Geld lieber für andere Sachen einsetzen sollte.
Na gut, gegen das Argument oder gegen die Haltung von Marktradikalen kann man nichts machen.
Ideologie kann man eben nicht mit Fakten begegnen.
Aber bei der Behauptung beispielsweise, das würde zu teuer werden, sollten sich diejenigen mal ein bisschen anschauen, was das eigentlich bedeutet, wenn man abrupt aufhören würde, und 2014 wäre ein abruptes Aufhören.
Dann würden beispielsweise die Kosten für die Bekämpfung der Arbeitslosigkeit steigen, es würden aber vor allen Dingen die sogenannten Ewigkeitskosten steigen.
Das ist eine sehr komplizierte und komplexe Materie.
Selbst Jahre und Jahrzehnte nach der Beendigung des Steinkohlebergbaus fallen die sogenannten Ewigkeitskosten an.
Die müsste dann die öffentliche Hand tragen.
Es gibt aber Mitgliedstaaten, die haben ein System, das dafür sorgt, dass die öffentliche Hand diese Ewigkeitskosten nicht tragen muss.
Also fällt auch dieses Argument weg.
Und deswegen empfehle ich Ihnen dringend noch einmal darüber nachzudenken und darauf zu achten, was das impact assessment selber aussagt.
Das würde sonst zu regionalen und sozialpolitischen Verwerfungen führen.
Das wollen wir nicht, deswegen ist der Vorschlag 2018 sehr vernünftig.
