Frau Präsidentin!
Auf die Einlassung des Kollegen Vanhecke bin ich versucht zu sagen, welch ein geringer Versicherungsbeitrag dies auch für die flämischen EU-Bürger ist, denn die EU sichert Frieden, Freiheit, Wohlstand und hoffentlich auch Respekt und Toleranz für jedermann in der Europäischen Union.
Wir diskutieren über den Haushalt 2011 in einer Zeit öffentlicher Haushaltskonsolidierung.
Auch wenn natürlich die Struktur des europäischen Haushalts mit den Strukturen der nationalen Haushalte überhaupt nicht vergleichbar ist, müssen auch wir maßvoll sein, und trotzdem müssen wir über Akzente für die Zukunft sprechen.
Hier liegt in der Tat der Spagat.
Das Verweigern von Review und Revision durch Kommission und Rat würde de facto dazu führen, dass wir ein verspätetes budgetäres Inkrafttreten des Vertrags von Lissabon erleben.
Das ist in einer Zeit der Globalisierung, in der es um die Frage des ökonomischen und des politischen Überlebens der Europäischen Union geht, keine hinreichende Beantwortung von Zukunftsfragen.
Über Mehrwert und Subsidiarität gleichermaßen zu reden, über positive und negative Prioritäten und gleichzeitig über die zwingenden politischen Erfordernisse, darüber vernünftig zu sprechen, dazu werden wir - so hoffe ich - in der Konzertierung endlich Gelegenheit haben.
Parallel dazu muss auch die Anpassung der Haushalts-IIV besprochen werden.
Wir müssen ein Verfahren vereinbaren, wie in Zukunft der mehrjährige Finanzrahmen von uns miteinander diskutiert und entschieden wird.
Wir brauchen mehr Flexibilität auf der Grundlage der Nummern 21 und 23 der IIV.
Und - Entschuldigung, liebe Kommission - wenn in Ihrem Dokument steht, dass die Inanspruchnahme des EU-Haushalts für den Stabilitätsmechanismus einen innovativen Gebrauch des EU-Haushalts darstellt, sage ich, im Prinzip stellt es eine Umgehung des Parlaments dar.
Daran werden wir auch zu arbeiten haben.
Eine letzte, ganz wichtige Bemerkung an den Rat: Wenn Sie beklagen, dass wir bei ITER gestrichen haben: Wir wollen eine zuverlässige Mehrjahreslösung für ITER.
Aber beklagen Sie sich nicht über aktuelle Kürzungen, solange die Governance-Strukturen, die Managementstrukturen bei ITER schlecht sind.
Das muss zunächst einmal geregelt werden, und dann finden wir eine vernünftige Lösung, aber nicht scheibchenweise auf drei Jahre verteilt.
