Frau Präsidentin!
Ein herzliches Dankeschön dem Rechnungshof.
Dieser Bericht zeigt eindrucksvoll, dass die Kontrollen immer besser werden.
Ich erschrecke nicht unbedingt immer vor aufgezeigten Fehlerquoten, denn ich glaube, auch die Rechnungsprüfung ist ein lernendes System.
Man geht immer genauer auf die Problemstellungen ein und entdeckt gottseidank dabei immer mehr Fehler.
Aufgabe wird es sein, diese Fehler in Zukunft gemeinsam vermeiden zu können.
Ich möchte daher noch einmal das Interesse auf den gestern präsentierten Fünften Kohäsionsbericht lenken.
Denn die Kommission lädt alle betroffenen Akteure ein, zu den in dieser Mitteilung aufgeworfenen Fragen Stellung zu nehmen.
Hier ist für die zukünftige Förderkulisse eine ganz große Möglichkeit auch, die Bedingungen dafür zu schaffen, dass auf der einen Seite die Förderungen in dem Bereich leichter zu erhalten sind, dass der Zugang erleichtert und die Bürokratie abgebaut wird und dass auf der anderen Seite die notwendige klare Kontrolle über die eingesetzten Steuermittel möglich ist.
Ich fordere daher wirklich alle Akteure auf, diesem Aufruf der Kommission Folge zu leisten.
Wir als Parlament werden das natürlich tun.
