schriftlich. - Zur Konjunkturbelebung wurden während der zur Wirtschaftskrise ausgewachsenen Finanzkrise vier bis fünf Milliarden Euro aus dem EU-Budget für Projekte im Energiebereich aus anderen Fördertöpfen, die nicht ausgeschöpft wurden, umgeschichtet.
Wie die Kommission in ihrer Vorstellung der Energiestrategie 2020 bekannt gegeben hat, wird zum Ausbau des veralteten Stromnetzes in Europa in den nächsten Jahren eine Billion Euro an Investitionen benötigt.
Es steht zu erwarten, dass nicht der Energiesektor, sondern der Konsument die Kosten zu tragen haben wird.
Wichtig wird diesbezüglich vor allem auch die Energieforschung sein, sofern die Konzentration auf tatsächlich kostengünstigeren Technologien liegt.
Die Fokussierung auf Atomstrom, der neben potenziellen Umweltkatastrophen bei Einberechnung der teuren, noch nicht gelösten Endlagerung keinesfalls kostengünstig ist, muss ein Ende haben.
Das Augenmerk ist auf grüne Technologie zu legen.
Ich habe für den Bericht gestimmt.
