Herr Präsident!
Der flämische Politiker Bart De Wever hat im "Spiegel" ein Interview gegeben, in dem er sagte, Belgien habe sich in eine Transfergemeinschaft verwandelt.
Nicht die Sprache, sondern diese Tatsache sei der Kern des Problems in Belgien.
Solidarität sei eine Einbahnstraße geworden.
Die EU ist dabei, genau das Gleiche zu tun.
Wir verwandeln eine Leistungsgemeinschaft in eine Transfergemeinschaft.
Der Euro ist das Mittel dazu.
Er schafft einen Weg zum Billiggeld in verschiedenen Staaten.
Er wurde, wie EU-Präsident Van Rompuy sagte, zu einer Schlaftablette: Die Wettbewerbsfähigkeit in verschiedenen Staaten wurde untergraben.
Jetzt fordern viele Europapolitiker noch eine Schlaftablette: Eurobonds.
Man macht dabei die Kluft breiter.
Wenn wir so weiter machen, ist die EU innerhalb einiger Jahre in der gleichen Lage wie Belgien jetzt: eine Transfergemeinschaft, deren politische Grundlage abbröckelt.
Ich werde über Weihnachten das Buch "Rettet unser Geld" von Herrn Henkel, ehemaliger Präsident des Bundesverbandes der Deutschen Industrie, lesen, und vielleicht können Sie das auch machen, denn so werden wir wissen, was man in Deutschland denkt.
