Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Wir sollten uns fragen, was wir mit dieser gesamten Diskussion eigentlich wollen.
Geht es um ein bisschen Gleichstellung, um ein bisschen Familienförderung, möglichst kostengünstig?
Natürlich kostet die Vereinbarkeit von Familie und Beruf Geld.
Ich frage meinen Kollegen aus Deutschland ganz schlicht: Was sind denn Ausgaben von einer Milliarde in Deutschland, wenn gleichzeitig 450 Milliarden als Bankbürgschaften ausgegeben werden?
Was wollen wir denn eigentlich auf diesem Feld?
Eine hundertprozentige Bezahlung im Elternurlaub, das ist völlig korrekt.
Ja, was denn sonst?
Das ist doch keine Freizeit, es ist auch kein Urlaub, es ist Arbeit, was hier gemacht wird!
Natürlich sind wir auch für die Ausweitung auf 20 Wochen, weil wir meinen, dass nur so tatsächlich dieser Arbeit nachgekommen werden kann.
Es geht auch nicht nur um ein bisschen Gleichstellung im Erwerbsleben.
Wir wollen sie ganz, für Frauen und Männer.
Und dazu bedarf es drastischer Schritte, wie beispielsweise des gesetzlichen Mindestlohns in allen Ländern.
