schriftlich. - Der Bericht versucht eine Lösung für das von der EU hausgemachte Problem der Globalisierung zu finden.
In fremden Ländern werden Billigprodukte unter völlig anderen Bedingungen produziert und dann billig nach Europa transportiert, wodurch in Europa Löhne gedrückt und die Wirtschaft geschwächt wird.
Dieser Bericht thematisiert die viel höhere CO2-Produktion, die dadurch hervorgerufen wird.
Er zielt aber nicht darauf ab, den jeweiligen Produkten einen entsprechenden Handelsnachteil aufzulasten, sondern fordert im Gegenteil, europäische Technologien und europäisches Know-How in alle Welt zu verschenken.
Damit wird das Globalisierungsproblem nicht abgeschwächt, sondern massiv verschärft.
Deshalb habe ich gegen den Bericht gestimmt.
