Herr Präsident!
Meinen Glückwunsch an den Berichterstatter, Herrn Mann, für den hervorragenden Bericht.
Ich denke, Generationengerechtigkeit ist ein wichtiges Merkmal einer entwickelten Gesellschaft.
Im Wesentlichen bedeutet das ja nichts weiter, als dass keine Generation zulasten einer anderen leben darf und leben sollte.
Was im Privatleben und in der Familie logisch und selbstverständlich ist, ist in der Gesellschaft schwieriger darstellbar.
Wenn der Staat Kredite aufnimmt, die er nicht zurückzahlen kann, belastet er die nächste Generation.
Wer Raubbau an Rohstoffen begeht, schädigt die nächste Generation.
Der Spruch: "Wir haben die Erde nur von unseren Enkeln geliehen", bringt diesen Konflikt vielleicht am besten auf den Punkt.
Das heißt für mich: Wir müssen jedes Gesetz, jede Verordnung, jede Richtlinie auch auf ihre Generationengerechtigkeit überprüfen.
Der vorliegende Bericht ist für mich ein wichtiger Schritt in die richtige Richtung.
