im Namen der ALDE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Kommissar Šemeta, sehr geehrter Herr Präsident Caldeira!
Ich möchte mich beim Rechnungshof für den Bericht bedanken.
Die Arbeit Ihrer Behörde, Herr Caldeira, leistet einen unverzichtbaren Dienst für den europäischen Steuerzahler.
Gut ist, dass der positive Trend bei der Rückführung der Fehlerrate auch in diesem Jahr anhält.
Dies ist auch das Ergebnis der Reform der Kommission, damals angeschoben vom liberalen Kommissar Kallas.
Im Verhältnis zum Vorjahr gibt es große Verbesserungen im Bereich der Kohäsion und nur eine leichte Verschlechterung im Bereich der Landwirtschaft.
Dennoch sollte sich die Kommission jetzt nicht zurücklehnen.
Wir müssen klar und deutlich feststellen, dass die enormen Verbesserungen mit äußerst glücklichen Stichproben zusammenhängen.
Ich befürchte deshalb, dass sich der positive Trend im nächsten Jahr nicht fortsetzen wird.
Wir sollten das Momentum der ersten Haushaltsentlastung unter den Vorzeichen des Lissabon-Vertrags dazu nutzen, um einen entscheidenden Paradigmenwechsel einzuleiten.
Lassen Sie mich noch einmal deutlich machen: Der diesjährige Bericht des Rechnungshofs ist der sechzehnte in Folge, der nach wie vor kein insgesamt positives Urteil ausstellt.
Wie können wir also der ineffizienten und verschwenderischen Mittelvergabe und deren politisch gewollter Duldung endlich ein Ende bereiten?
Meine Vorschläge als Berichterstatter: Erstens muss die Kommission noch härter bei offensichtlichen Fehlern eingreifen und im Wiederholungsfall die Mittel suspendieren.
Wie kann es sein, dass ein langjähriger Mitgliedstaat wie Griechenland über zehn Jahre keine Sanktionen auferlegt bekommt, obwohl er offensichtlich gegen InVeKoS-Bestimmungen verstößt?
Zweitens darf der Steuerzahler nicht mehr doppelt bestraft werden.
Bei der Rückzahlung von unrechtmäßig erhaltenen EU-Mitteln stehen die Begünstigten mit nur 10 % der Rückzahlung gerade.
Die Mitgliedstaaten schießen nach der 50:50-Regel die Hälfte aus dem nationalen Haushalt zu.
Da wird der Steuerzahler regelrecht vorgeführt.
Lassen Sie mich einige Zahlen nennen: Seit 1994 haben die Mitgliedstaaten im Bereich der Kohäsionspolitik bis zum Jahr 2006 sagenhafte 7,7 Milliarden Euro zu Unrecht erhalten.
Das wurde jetzt erst durch die Kommission selbst veröffentlicht.
Zurückgezahlt wurden nur 709 Millionen Euro.
Das zeigt doch ganz klar den Unterschied dieser Verhältnisse.
Wahrscheinlich ist das so, denn die Mitgliedstaaten sind nicht in der Lage, das auch sauber auszurechnen.
Der Rechnungshof hat das bestätigt.
Drittens müssen deshalb alle Mitgliedstaaten endlich nationale Managementerklärungen abgeben und unterzeichen.
Viertens muss aber auch die Kommission politisch geradestehen.
Deswegen wollen wir Unterschriften, zumindest des Kommissionspräsidenten Barroso, unter dem Synthesebericht der jährlichen Aktivitäten.
Allerdings wollen wir auch einen Evaluierungsbericht sehen, der sich ja durch den Lissabon-Vertrag ergibt.
Es gibt einige Dinge, die zu verbessern sind.
Insgesamt herzlichen Dank für diesen Bericht des Rechnungshofs!
