Herr Präsident!
Herr Farage, ich habe eine Frage an Sie.
Vielleicht können Sie uns die freundlicherweise beantworten.
Sie haben ja so viel Sorge um die britische Steuerkasse.
Genauso wie ich hatten Sie zu Beginn der Wahlperiode die Möglichkeit zu wählen, aus welcher Kasse Sie Ihre Diäten beziehen: aus der Kasse des Vereinigten Königreichs oder aus der der Europäischen Union.
Wollen Sie dem Haus einmal mitteilen, ob Sie Ihre Diäten aus dem Haushalt der EU bekommen oder ob Sie sich für das nationale System in Großbritannien entschieden haben?
