Berichterstatterin. - Herr Präsident!
Ich möchte mich ganz herzlich bei den Kolleginnen und Kollegen bedanken, auch für die wertvollen Redebeiträge heute Abend.
Nach der morgigen Abstimmung gilt es jetzt, den Blick in die Zukunft zu richten.
Wir sind natürlich gespannt - wenn die Kommission jetzt ankündigt, bis Ende April den Vorschlag zur MID vorzulegen -, wie die einzelnen Regelungen aussehen werden.
Dann kann auch geprüft werden, ob von den Teilregelungen, die wir jetzt abschaffen, irgendwelche überführt werden.
Wichtig ist - wie das Frau Comi auch gesagt hat -, dass kein rechtliches Vakuum entsteht.
Das war ja auch der S&D-Fraktion, Frau Gebhardt, ein ganz wichtiges Anliegen.
Dem konnten wir Folge leisten.
Allerdings finde ich es auch wichtig zu erwähnen, dass die Mitgliedstaaten in der Pflicht sind, noch stärker zu belegen, warum welche Teilaspekte denn erhalten bleiben müssen.
Denn nur dann brauchen wir wirklich europäische Regelungen, nicht einfach als Selbstzweck.
Ich bin auch gespannt auf die Internetkonsultation, die die Kommission angekündigt hat und die vom 6. September bis 1. November 2011 stattfinden wird.
Da werden auch die beteiligten Firmen, die Behörden und so weiter eingebunden.
Ich werde mein Ohr wieder nah an den Betrieben haben.
Ich habe auch bei der bestehenden Richtlinie nachgefragt, ob denn diese Messinstrumente noch verwendet werden, und ich habe durch die Bank eigentlich immer gehört - z. B. von meinem Weinbauverband, den ich zum Alkoholometer befragt habe -, dass diese Geräte gar nicht mehr verwendet werden.
Deswegen müssen wir ganz genau hinschauen.
Wenn wir dem Ziel wirklich näher kommen wollen, bis 2012 - und das ist ja wirklich nicht mehr lange - 25 % weniger Bürokratie in Europa zu haben, dann müssen wir hier mit großen Schritten vorangehen.
Wir als Parlament sind bereit, unseren Beitrag zu leisten.
Abschließend noch ein Wort zu den Entsprechungstabellen.
Ich möchte an dieser Stelle sagen, dass das hier noch einmal ein Kompromiss war, aber für die Zukunft möchte ich die Mitgliedstaaten auffordern, sich zu verpflichten, diese Tabellen auch tatsächlich zu erstellen, weil es wirklich um eine einheitliche Umsetzung der Regelung in ganz Europa geht.
