Herr Präsident!
Die Bekämpfung von Produkt- und Markenpiraterie ist ein extrem wichtiges Thema.
Vor 20 Jahren konnte man noch darüber lachen, wenn jemand eine sogenannte Rolex-Uhr für zehn Dollar kaufte.
Der Absatzmarkt in diesem Höchstpreissegment war dadurch nicht gefährdet.
Heute ist die Situation völlig anders.
Gefälscht wird auch und vor allem im niedrigen und mittleren Preisniveau.
Es werden T-Shirts, Spielzeug und Sicherheitsbekleidung gefälscht und auch geistiges Eigentum.
Da geht es nicht nur um wirtschaftliche Interessen, sondern auch um Arbeits-, Umwelt-, Gesundheitsschutz und um soziale Standards.
Wer eine gerechte Welt will, muss Produkt- und Markenpiraterie intensiv bekämpfen.
