schriftlich. - Das System der Kohäsionspolitik innerhalb der EU unterstützt die Gleichstellung ärmerer und reicherer Regionen.
Damit sollen die Folgewirkungen ungleicher wirtschaftlicher Entwicklungen ausgeglichen werden.
Allerdings muss eine faire und transparente Vergabe finanzieller Mittel an die einzelnen Regionen gewährleistet sein.
Es sollte auch klar definiert werden, nach welchen Kriterien Subventionen ausgeschüttet werden.
Verstärkt muss das Augenmerk auf ländliche Randregionen gelegt werden.
Ich stimme gegen die Entschließung, da aus ihr zu wenig deutlich hervor geht, in welchem Maß die Subventionen kontrolliert werden und nach welchem Schlüssel die Verteilung erfolgt.
