Frau Präsidentin!
Sechs Millionen Euro des EU-Haushalts sind laut Schätzungen des Europäischen Rechnungshofs im Jahr 2009 in dunklen Kanälen versickert.
Schlamperei, Misswirtschaft, Betrug, Unwissen und auch mangelnde Überprüfung.
So deckte der Rechnungshof konkret auch Skandale bei den EU-Beamten auf, wo etwa 40 % doppelte Familienbeihilfe kassieren.
Sorgenkind wieder einmal Griechenland, das sich nicht nur mit Milliardenpaketen von den anderen Mitgliedstaaten auffangen lässt, sondern auch noch Spitzenreiter im Förderbetrug ist.
Und wenn ich hier an die bewaldeten Gebiete denke, für die sie Grünflächenprämien lukrieren ließen, so ist das schon mehr als dreist.
Besonders schlimm ist die Lage natürlich bei den Regionalförderungen.
Wenn man - wie der Vorredner bereits festgestellt hat - von den überprüften Leistungen 36 % als fehlerhafte Leistungen festhalten kann, ist es immer noch schlimm genug.
Daher auch der Appell an Herrn Kommissar Hahn, hier endlich durchzugreifen in seinem doch sehr wichtigen Ressort.
Wir haben kein Geld zu verschenken.
Und abschließend doch auch ein Kompliment den engagierten Mitarbeitern des Rechnungshofs: Sie sind motiviert, und wir sollen sie auch von der politischen Seite her motivieren, noch genauer zu prüfen.
Die Politik hat es in der Hand, Vorgaben zu geben und auch umzusetzen.
