Berichterstatter. - Frau Präsidentin!
Nach meinen Ausführungen zu Beginn der Debatte bleiben mir eigentlich nur noch zwei Anmerkungen: Die erste, die ich ganz bewusst zum Schluss der Debatte machen wollte: Ich will mich bei allen Schatten-Berichterstatterinnen und Schatten-Berichterstattern bedanken.
Es war eine kollegiale und gute Zusammenarbeit.
Es verhandelt sich einfach leichter, wenn man weiß, dass die Kolleginnen und Kollegen hinter einem stehen.
Insofern waren das nicht die schwersten Verhandlungen.
Die zweite Bemerkung möchte ich doch noch einmal zu dem machen, was immer wieder im Mittelpunkt stand, nämlich die Frage der geografischen Ausgewogenheit.
Den Vogel abgeschossen hat Frau Neynsky.
Sie meinte, im Kompromiss stehe dazu überhaupt nichts drin.
Ich würde einfach vorschlagen, wenn wir das jetzt verabschiedet haben, in Ruhe und mit Gelassenheit Texte lesen, Texte lesen!
Texte lesen bildet.
Dann sieht man, dass da sehr wohl - und zwar sehr strikte, strenge, rechtlich verbindliche - Bemerkungen dazu drinstehen.
Und dann müssten eigentlich alle Ihre Sorgen ausgeräumt sein.
