Berichterstatter. - Frau Präsidentin!
Herr Kommissar, aber das ist ja genau die Crux.
Sie haben ja Recht, wenn Sie dem Kollegen Lange bestätigen: Das ist eine Ratsverordnung.
Nur hängt es auch von Ihnen ab, ob Sie als Kommission den Argumenten zugänglich sind, die sowohl im Rat als auch hier im Parlament geäußert werden.
Sie müssen schon von Ihrem Vorschlag abgehen in dieser Striktheit, wie Sie es gemacht haben, dann kann das passieren, was vernünftig ist in der Demokratie, dass mit Mehrheit entschieden wird und man nicht auf Einstimmigkeit angewiesen ist.
Eine zweite Bemerkung will ich zum Kollegen Chatzimarkakis machen.
Die Revisionsklausel, die Sie jetzt angesprochen haben, ist hier völlig irrelevant.
Und das Geplänkel, das es da in Deutschland gegeben hat, dient nur zur Gesichtswahrung des Wirtschaftsministers dort, weiter nichts.
Jetzt will ich auf die Sorge eingehen, die gerade der Kommissar geäußert hat.
Herr Kommissar, eigentlich niemand hier, und der Bericht schon gar nicht, stellt in Zweifel, dass es jetzt um eine Auslaufregelung geht.
Ob das vernünftig ist, ist eine andere Frage, ob das energiepolitisch vernünftig ist, ob das technologiepolitisch vernünftig ist.
Das, was der Kollege Geier gesagt hat, ist ja völlig richtig.
Aber wir stellen das nicht in Frage.
Die einzige Frage ist: Machen wir das relativ abrupt, 2014, oder gibt es vernünftige Übergangsregelungen bis 2018?
Aber ansonsten stellen wir hier nichts in Frage.
Denn es ist ja nicht so, wie es beispielsweise Kollege Lambert sagt, der seine Rede vorgelesen hat und dann gegangen ist.
Er hätte hierbleiben sollen, dann könnte er vielleicht etwas lernen.
Es ist nicht so, dass es hier Mitgliedsländer gibt, die gar nichts getan haben.
Das ist weder in Spanien so, das ist in Polen nicht so, das ist in Rumänien nicht so, das ist auch in Deutschland nicht so.
1990 hat es in Deutschland noch über 200 000 Arbeitsplätze im Steinkohlebergbau gegeben.
20 Jahre später gerade mal noch gut 20 000, also ein Rückgang um 90 %, gerade mal noch 10 %.
Und auch in der Zeit von 2002 bis jetzt, in der Laufzeit dieser zur Zeit noch gültigen Verordnung, hat es jede Menge Zechenschließungen gegeben.
Also tun wir doch nicht so, als wäre nichts passiert.
Die Frage ist: Brauchen wir eine vernünftige Übergangszeit, um das ohne sozialpolitische Brüche machen zu können, Ja oder Nein?
Und da kann ich nur appellieren: Ja, wir brauchen sie.
Und da soll es dann auf diese vier Jahre nicht darauf ankommen, weil im Kern das doch sowieso keiner mehr in Frage stellt.
Bitte, nehmen Sie das mit in die Kommission.
