Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich beziehe mich auf das Datenschutzabkommen.
Für mich steht es außer Frage, dass die derzeit bestehenden Abkommen zwischen den USA und der EU nach Abschluss eines Datenschutzabkommens entsprechend überprüft und gemäß diesem neuen Rahmenübereinkommen auch aktualisiert werden müssen.
Das ist ja der eigentliche Zweck des nun angestrebten Abkommens.
Die Gefahr der Rechtsunsicherheit sehe ich gerade darin, wenn dem nicht so wäre.
Denn der Schutz unserer Bürgerinnen und Bürger muss von absolut höchster Priorität sein!
