Biodiversität ist und bleibt ein wichtiges Thema für die Europäische Union.
Denn Biodiversität geht Hand in Hand mit der Sicherung der europäischen Lebensmittelversorgung und steht somit für eine aussichtsreiche Zukunft für nächste Generationen.
Die europäische Landwirtschaft ist sich über ihre wichtige Rolle als Förderer und Erhalter der Biodiversität bewusst.
Durch CO2-Speicherung der Böden oder naturnahe Bewirtschaftung tragen unsere europäischen Landwirte aktiv zur Erhaltung der Artenvielfalt bei.
Allerdings hilft alle Anstrengung nicht, wenn es zu keiner oder nur geringer Bewusstseinsbildung innerhalb der Bevölkerung kommt.
Es gilt, die europäischen Bürgerinnen und Bürger über die elementare Bedeutung von Biodiversität für unsere Natur, unsere Wirtschaft, unser Leben und die Zukunft unserer Kinder zu sensibilisieren und zu mobilisieren.
Die Europäische Union bleibt vom Aussterben der unterschiedlichsten Arten nicht verschont.
Schon heute sind unzählige Lebensarten massiv bedroht.
Reagieren wir jetzt und stellen die Weichen für eine artenreiche Zukunft.
