schriftlich. - Ich habe gegen den Bericht gestimmt, weil er die Haushaltskonsolidierung der Mitgliedstaaten auf den Kopf stellt und die üblichen kommunistischen Floskeln des staatlichen Transfers enthält.
Außerdem wird hier im Sozialbereich ganz eindeutig die Subsidiarität verletzt.
Die sozialen Hilfen bzw. das staatlich garantierte Einkommen über Hartz IV sind in der BRD schon so hoch, dass sich für einfache Berufe das Arbeiten nicht lohnt.
Hier muss ein Mindestabstandsgebot zwischen staatlicher Hilfe und Einkommen entstehen.
Voraussetzung allen Wohlstands ist nach wie vor gesundes Wirtschaftswachstum.
