schriftlich. - Ich habe gegen den Bericht über die Arbeiten der Paritätischen Parlamentarischen Versammlung AKP/EU 2009 gestimmt, da er sehr vage und ungenau formuliert ist und auch keine Komponente enthält, die für die Zukunft eine effizientere Entwicklungszusammenarbeit mit den AKP-Staaten andenkt.
Die Entwicklungshilfe in der jetzigen Form ist zu 80 % gescheitert.
Sie hat die Abhängigkeit der Staaten von der Hilfe nur vermehrt.
Was wir aber brauchen, ist eine Hilfe zur Selbsthilfe.
Jenen Staaten muss es möglich sein, langsam eine funktionierende Volkswirtschaft aufzubauen.
Dabei spielt die Fähigkeit, sich selbst ernähren zu können, eine große Rolle.
Der Bericht hält aber stur am Status Quo fest, weshalb er abzulehnen ist.
