schriftlich. - Was uns hier als Entschließungsantrag mit dem fadenscheinigen Titel "Schaffung eines Krisenmechanismus" vorgelegt wird, ist der verzweifelte Versuch der EU-Imperialisten, die EU-Mitgliedstaaten gezwungenermaßen in einem gemeinsamen Euro-Schicksal zu fesseln - nach dem Motto "Gemeinsam stehen oder gemeinsam untergehen".
Der Euro war von vornherein eine völlige Fehlkonstruktion und zum Scheitern verurteilt.
Volkswirtschaftlich völlig unterschiedliche Staaten kann man nicht unter das Dach einer gemeinsamen Währung zwingen.
Da eine stärkere Integration und damit ein Transfer von Steuergeldern von den Völkern Europas nicht gewünscht wird, muss es zu einer Auflösung der bestehenden Währungsunion und der Einrichtung einer Hartwährungsunion kommen.
Ich bin daher für ein Ende mit Schrecken statt einem Schrecken ohne Ende und somit strikt gegen diesen Entschließungsantrag.
