Herr Präsident!
Danke, Herr Kollege Scurria!
Ich schätze sehr, was Sie zum inhaltlichen Teil gesagt haben.
Ich würde Sie gerade als Vertreter der größten Fraktion hier im Hause nur fragen wollen, wie Sie die Problematik einschätzen, dass es bei der Verwaltung und Umsetzung dieses Kulturerbe-Siegels zu zu viel Bürokratie kommen könnte, welche Vorstellungen Sie haben, wie man das in einem Maß und Rahmen halten kann, dass nicht zu viele Jurys ständig tagen und in Wirklichkeit das, was wir gemeinsam wollen, eigentlich nicht erreicht wird - nämlich sichtbare Siegel, die auch medial entsprechend wahrgenommen werden.
