schriftlich. - Eine starke Einheit für entsprechende Sofortschutzmaßnahmen wäre eine gute Sache und würde den Bürgern der europäischen und anderer Staaten in den schwierigsten Stunden helfen können.
Es scheint dem Berichterstatter traurigerweise nicht darum zu gehen, die humanitäre Hilfe oder das Zivilschutzprogramm der EU zu stärken, sondern vielmehr darum, den "EU"Stempel möglichst deutlich sichtbar zu machen.
Es kann nicht das Ziel dieser Sofortschutzeinheit sein, die EU in aller Welt zu bewerben!
Durch die Führung der Vereinten Nationen und die Verstrickung der Soforthilfe mit dem Militär riskieren wir zudem eine Aufgabe unserer Eigenständigkeit, die ich nicht unterstützen will.
Deshalb habe ich gegen den Bericht gestimmt.
