Herr Pr채sident!
Ich bitte um Entschuldigung.
Wir hatten Fraktionssitzung.
Um 20.00 Uhr hat die Fragestunde mit Frau Reding begonnen.
Ich habe das am Bildschirm gesehen und bin dann hierher gegangen, sobald deren zweite Frage kam; sie hatte ja sechs.
Ich dachte, das w체rde, wie vorgesehen, eine halbe Stunde dauern.
Deswegen habe ich knapp meine Frage verpasst.
Ich w체rde darum bitten, sie nach der Frage von Herrn Higgins freundlicherweise noch aufzurufen.
Ich kam wirklich in der Sekunde in den Saal, als ich dran gewesen w채re.
