schriftlich. - Generationengerechtigkeit ist eine der zentralen politischen Herausforderungen der nächsten Jahre.
Vor allem, da der demografische Wandel die Verhältnisse in unserer Gesellschaft verändert, ist es wichtig, dass eine Generation nicht auf Kosten der anderen lebt.
Dies gilt nicht nur für die Finanz- und Haushaltspolitik, sondern schließt auch den Umwelt-, Ressourcen- und Klimaschutz mit ein.
Um den Zusammenhalt unserer Gesellschaft zu gewährleisten, ist es wichtig, dass wir Generationengerechtigkeit als eine Querschnittsaufgabe verstehen.
Unsere politischen Entscheidungen müssen wir daher diesbezüglich genau überprüfen.
Es ist wichtig, dass wir uns aufmerksam mit diesem Thema befassen, um auch zukünftig die Solidarität innerhalb unserer Gesellschaft zu bewahren.
