schriftlich. - Die bilateralen Beziehungen mit den industrialisierten Ländern sowie anderen Ländern und Gebieten mit hohem Einkommen, insbesondere in Nordamerika, Ostasien, Südostasien und in der Golf-Region wurden von der EU in den vergangenen Jahren ausgebaut.
Dies dient in erster Linie dazu, die Rolle der EU in der Welt auszubauen und zu festigen.
Nun soll die Liste der Länder, die in den Anwendungsbereich der ICI-Verordnung fallen, deutlich verlängert werden.
Dem steht folglich auch eine deutliche Kostensteigerung für die europäischen Mitgliedstaaten gegenüber.
Ich habe den Bericht abgelehnt, da eine Gesamtkostenexplosion zu erwarten ist.
