ehemaliger Ministerpräsident der DDR. - Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrter Herr Delors, sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete!
Ich schaue in die Runde und sehe viele bekannte und vertraute Gesichter, und ich freue mich, Sie wieder zu sehen!
Es ist mir eine große Ehre aus diesem Anlass heute im Europäischen Parlament zu Ihnen sprechen zu dürfen, drückt sich doch darin aus, dass es sich bei der Wiedererlangung der staatlichen Einheit Deutschlands keineswegs nur um eine nationale, sondern auch um eine im Grunde tiefsteuropäische Angelegenheit handelte.
Ich möchte sogar sagen, dass mit der Herstellung der nationalen Einheit der Deutschen der nationalistische Irrweg europäischer Völker an sein Ende gelangt ist.
Ich will daher dieses Jubiläum und meine Ansprache für die Aufforderung nutzen, dass wir Europäer nach allem trachten, was uns verbindet.
Der 7. Oktober ist zu diesem Anlass nicht ganz unpassend, denn vor 61 Jahren wurde die DDR gegründet, die 40 Jahre lang diesen Tag, den 7. Oktober, ziemlich aufwendig - um nicht zu sagen pompös - als Tag der Republik feierte.
Ich war damals allerdings als Ministerpräsident angetreten mit der Aufgabe, eben diesen Staat abzuschaffen und die Ostdeutschen in die Einheit zu führen.
Zu keinem Zeitpunkt gab es eine Möglichkeit, die offene deutsche Frage anders als im Zusammenhang mit der europäischen Einigung zu lösen.
Mit der auf den Fundamenten der Römischen Verträge ruhenden Europäischen Gemeinschaft hatten die Staaten die richtigen Lehren aus den Schrecken zweier Weltkriege gezogen.
Bundeskanzler Konrad Adenauer hatte 1957 in den Verträgen die Vollmitgliedschaft der Ostdeutschen für den Fall der Wiedervereinigung festschreiben lassen.
Die Absicht der Präambel unseres Grundgesetzes, "auch für jene zu handeln, denen mitzuwirken versagt war", wurde damit praktische Politik.
Die deutsche Frage stand somit immer auf der Tagesordnung, weil sie auch ein Schlüssel für die Überwindung der europäischen Teilung ist.
Unlöslich hängen sie miteinander zusammen: der von Deutschland ausgegangene und dann verlorene Krieg und der Eiserne Vorhang, der sich herabsenkte und Europa teilte.
Besonders tragisch daran war, dass gerade die Völker davon besonders betroffen waren, die schon unter dem Nationalsozialismus am schwersten gelitten hatten.
Keiner der folgenden Aufstände konnte die kommunistische Herrschaft ernsthaft erschüttern, weder Ostberlin 1953, weder die Aufstände in Polen und Ungarn 1956 noch der Prager Frühling 1968.
Von diesem Augenblick an wusste man nun aber, wussten viele Menschen in allen Staaten des Ostblocks, dass das System, in dem wir lebten, wohl nicht zu reformieren, sondern nur zu überwinden sein würde.
Diese Einsicht war so etwas wie eine trostlose Hoffnung, die man nur gegen den äußeren Anschein und gegen das Gebaren der Mächte bewahren konnte, die aber nach Meinung der meisten Menschen - ich gehörte dazu - zu ihren Lebzeiten ohne Erfüllung bleiben würde.
Die Freiheit war ohne Stimme, es war die Zeit bedrückter Sprachlosigkeit und Lähmung.
Genau das änderte sich aber im Oktober 1978 mit der Wahl eines Polen zum Papst.
Er erschütterte das Regime der Unfreiheit allein durch seinen Glauben und sein Wort.
Zuerst die Polen, dann die Welt spürten, dass dieser Mann sagt, was er glaubt, und glaubt, was er sagt.
Johannes Paul II. war das erste unübersehbare Zeichen für den Wind des Wandels, der von nun an durch ganz Europa wehte und der 1989 zum Sturm der Veränderung werden sollte.
(Heftiger Beifall)
Die Streiks in Danzig 1980 und die Gründung der ersten freien Gewerkschaft im Ostblock machten sichtbar, dass ein Prozess begonnen hatte, der nicht mehr aufzuhalten war.
Entscheidend daran ist, dass hier kein Volk nur für sich stritt, denn wer den Kommunismus in Frage stellte, stellte ihn für alle in Frage.
Vielleicht ist das eine ironische Auswirkung des Internationalismus.
Tadeusz Masowiecki und Lech Wałesa veränderten nicht nur ihre Welt, sondern auch unsere Welt.
Wir Deutschen haben dem polnischen Volk unendlich viel zu danken.
(Heftiger Beifall)
Wir sollten an diesem Tag auch an die anderen Namen denken, die stellvertretend für viele stehen.
Ich nenne nur Andrej Sacharow und Václav Havel, die bereits Steine aus der Mauer in Berlin rissen, lange bevor sie 1989 wirklich fiel.
(Beifall)
Außerdem will ich noch einmal den Respekt und den Dank bekräftigen, den wir den Ungarn schulden, die als erstes Land mutig die Grenzen öffneten.
(Beifall)
Es war eine Zeit, in der, angesprochen durch die Sehnsucht nach Freiheit, Menschen füreinander in den Dienst getreten sind.
Dieser Umbruch war ein wirkliches Gemeinschaftswerk, dessen wichtigstes Ergebnis dauerhafte europäische Gemeinschaft sein soll und muss.
Daher lassen Sie uns diese Erfahrung als Aufforderung nehmen, in Europa von nun an immer das zu suchen, was uns miteinander verbindet.
(Beifall)
Ich werde nicht vergessen, wie Johannes Paul II. 1996 in seiner Rede am Brandenburger Tor im Rückblick Folgendes feststellte: "Menschen waren durch Mauern und tödliche Grenzen voneinander getrennt.
In dieser Situation wurde das Brandenburger Tor im November 1989 Zeuge davon, dass Menschen das Joch der Unterdrückung abschüttelten und zerbrachen.
Das geschlossene Brandenburger Tor stand da wie ein Symbol der Trennung.
Als es endlich geöffnet wurde, wurde es zum Symbol der Einheit und zum Zeichen dafür, dass die Forderung des Grundgesetzes nach Vollendung der Einheit Deutschlands in Freiheit erfüllt ist.
Nun kann man zu Recht sagen, das Brandenburger Tor ist zum Tor der Freiheit geworden."
Ich füge hinzu, wenn man als brandenburgischer Protestant und als Nachfahre der Hugenotten etwas hinzufügen darf: Das Brandenburger Tor ist mit dem Fall der Mauer zum Symbol der europäischen Einigung geworden.
Denn wir Deutschen würden unserer staatlichen Einheit nicht gerecht, wenn wir sie nach dem Verlauf der Geschichte, wie ich sie hier umrissen habe, nicht als Auftrag zum Dienst an der Einigung Europas begreifen würden.
(Beifall)
Aus den ersten und einzigen freien Wahlen zur Volkskammer am 18. März 1990 ging ein Parlament hervor, das einen wirklichen Querschnitt der Bevölkerung abbildete und die Lebendigkeit und Überzeugungskraft der Demokratie als Staatsform zum Ausdruck brachte.
93,4 Prozent der Wahlberechtigten haben damals ihre Stimme abgegeben.
Ich glaube, das ist ein Rekord, der so bald nicht wieder erreicht werden wird.
Niemanden ließ diese Abstimmung kalt; sie bleibt vor der Geschichte der erstaunliche Beweis dafür, dass uns Ostdeutschen nach der Selbstbefreiung im Herbst 1989 nun im Frühling 1990 auch die Selbstdemokratisierung gelungen ist.
Die Menschen in der DDR haben souverän und verantwortlich gehandelt und wurden gerade darin der neu gewonnenen Freiheit gerecht.
Demokratie und Freiheit sind eben nicht abstrakt, sondern durchziehen und bestimmen unser konkretes Leben.
Ich habe bereits am 20. Jahrestag dieser Volkskammerwahlen im Reichstaggebäude zum Ausdruck gebracht und bekräftige es hier noch einmal, wie wesentlich es war, dass die Volkskammer sofort allen unseren Nachbarn gegenüber deutlich gemacht hat, die Veränderungen in der DDR und selbst die Wiedererlangung der Einheit Deutschlands sind keinerlei Grund zur Sorge.
Sie hat sich sofort und aus freiem Willen zur Gesamtheit der deutschen Geschichte bekannt, sie hat sich vor den Opfern verneigt, sie hat den polnischen Nachbarn sichere Grenzen garantiert und für die Mitwirkung der DDR an der Niederschlagung des Prager Frühlings um Vergebung gebeten.
Sie hat all das getan, noch bevor sie eine neue Regierung wählte, denn die nun beginnende Zeit nach dem Ende des Kalten Krieges sollte eine Zeit der Versöhnung, des Friedens und der Gemeinschaft werden.
Dieses Bekenntnis allein steht am Anfang der Arbeit der einzig frei gewählten Volkskammer.
Alles andere schloss sich diesem Bekenntnis an und folgte gleichsam aus ihm.
Es ist dieses Bekenntnis, das auch nach dem Ende der DDR noch immer Gültigkeit besitzt und uns besonders verpflichtet, in allem das zu suchen, was uns in Europa miteinander vereint.
Die Volkskammer hatte mich an verantwortliche Stelle für die Gestaltung des konkreten Vollzugs der Verwirklichung der Einheit beider Staaten gestellt.
Ich betone, dass wir alle damals nur das vollstrecken konnten, was durch die Begeisterung für die Einheit im Volk längst Manifest war.
Die Wahl vom 18. März 1990 war eben auch ein Plebiszit über die deutsche Frage.
Dennoch mussten sorgfältig Verträge und vernünftige Regelungen für eine beinah unendliche Zahl von Problemen gefunden werden.
Alle Bereiche des Gemeinwesens wurden nun tiefgreifend verändert.
Die Länder wurden wieder eingeführt, die Gewaltenteilung wieder hergestellt, der Rechtsstaat instand gesetzt, das Bildungswesen, die Polizei, die Verwaltung - alles wurde demokratisiert.
Entscheidend war, dass auch die bereits auf die Reform Preußens durch Stein und Hardenberg zurückgehende kommunale Selbstverwaltung wieder eingeführt wurde und die Menschen am 6. Mai 1990 an freien Kommunalwahlen teilnehmen konnten.
Hinzu kamen die großen Staatsverträge zur Wirtschafts-, Währungs- und Sozialunion, der Einigungsvertrag und letztlich der Zwei-plus-Vier-Vertrag mit den Siegermächten - und ich freue mich, Roland Dumas zu sehen.
Wir haben ihn damals in Moskau am 12. Dezember unterschrieben.
(Beifall)
Es ist in jenem halben Jahr ein gewaltiges Pensum absolviert worden, das uns durchaus berechtigt, vom fleißigsten Parlament unserer Geschichte zu sprechen.
Ich bin bis heute dankbar, dass wir bei allen unseren Partnern sehr engagierte Mitstreiter gefunden haben.
Ich nenne an dieser Stelle - weil es sonst zu viele Namen würden - nur immer die von Michail Sergejewitsch Gorbatschow und von George Bush Senior.
Das Reden vom gemeinsamen europäischen Haus war einer der wichtigen Ausgangspunkte für Gorbatschowsche Politik von Glasnost und Perestroika.
Das hat uns Deutschen schließlich auch eine Tür zur Einheit geöffnet.
Gerade daher sollten wir aber niemals vergessen, dass Russland ein wesentlicher Teil dieses europäischen Hauses ist und die Partnerschaft mit ihm von existentieller Bedeutung bleibt.
(Beifall)
George Bush wiederum hat sich auf der Grundlage der Atlantischen Allianz als Wahrer unseres Selbstbestimmungsrechts in besonderer Weise bewährt.
Zusätzlich will ich heute noch den Namen von Jacques Delors nennen, der als Präsident der Europäischen Kommission Großartiges geleistet hat und im Prozess der Herbeiführung der Einheit eine unverzichtbare Hilfe war, ein wirklicher Freund von uns Deutschen.
Herzlichen Dank!
(Beifall)
Nach wie vor bin ich fest davon überzeugt, dass die Sache der Wiedervereinigung Deutschlands nicht diese breite Akzeptanz und Mitwirkung gefunden hätte, wenn sie auf der Seite der alten Bundesrepublik nicht von Helmut Kohl vertreten worden wäre, der ganz unbestritten ein ganz großer Europäer ist.
(Beifall)
So treten zwei wichtige Dinge zueinander.
Die Ostdeutschen haben in einem unvergleichlichen Akt der Selbstbefreiung mit friedlichen Mitteln ein unmenschliches Regime gestürzt und die Mauer zum Einsturz gebracht.
Es ist gelungen, auf dem Wege demokratischer Wahlen einen tiefgreifenden Wandel zum Erfolg zu führen.
Aufrecht haben die Menschen bekundet "Wir sind das Volk" und wenige Wochen später gefordert "Wir sind ein Volk".
Die Menschen, die in so kurzer Zeit so viel erreicht haben, können selbstbewusst und auch stolz sein.
Sie dürfen mit allem Grund glauben, dass wir dem, das wir heute Krise nennen, sehr wohl Stand halten werden und aus jeder Krise nur gestärkt hervorgehen.
Wir haben Transformationserfahrung.
(Beifall)
Zum anderen haben wir aber auch erfahren, dass wir ein Teil dieser großen Gemeinschaft der europäischen Völker und der Atlantischen Allianz sind.
Andere Staaten und Völker sind auch für unsere Freiheit eingetreten und haben uns auf dem Weg zur Einheit nach Kräften unterstützt.
Es ist daher gut und wichtig, sich und den kommenden Generationen immer wieder zu vergegenwärtigen, dass wir Deutschen Niederlage und Teilung unseres Landes sehr wohl selbst verschuldet haben.
Die Einheit in Freiheit verdanken wir aber all unseren Freunden, Nachbarn und Partnern.
(Beifall)
Die Wiedervereinigung hat aber nicht nur das heutige Deutschland geschaffen, sie hat naturgemäß auch die alte Bundesrepublik und inzwischen auch ganz Europa tiefgreifend verändert.
Die Veränderungen dauern unvermindert an.
Unser Volk und unser Land konnten aufhören, um sich selbst, um die deutsche Frage zu kreisen, und sie konnten sich mit Ernst und Hingabe dem anderen großen Ziel widmen, das auch im Grundgesetz verankert ist, nämlich als gleichberechtigtes Glied in einem vereinten Europa dem Frieden der Welt zu dienen.
Wir können und wollen nun umso mehr Motor der Einheit Europas und Garant des Friedens in der Welt sein, weil wir die eigene Einheit friedlich und in Gemeinschaft mit unseren Nachbarn gefunden haben und sie eben auch ihnen maßgeblich verdanken.
Vor allem aber wollen wir diese Arbeit in wirklicher Weise als einen sinnstiftenden Dienst unseres Landes begreifen.
Damit verwirklichen wir etwas nach außen, was im Inneren den entscheidenden Gehalt der Demokratie ausmacht.
Demokratie ist nämlich viel weniger eine bloße Staatsform als ein wirklicher Dienst aller an der Gemeinschaft und für das Gemeinwohl.
Demokratie verlangt also mehr als jede andere Herrschaftsweise die Aktivität und Mitwirkung aller.
Ähnliches gilt für die soziale Marktwirtschaft, die mehr ist als eine bloße Wirtschaftsordnung.
Sie verlangt und fördert das Verantwortungsgefühl der Bürger, sie stellt den Gemeinnutz vor den Eigennutz und ruft das Eigentum in den Dienst der Gemeinschaft, ohne die es auch nicht zu garantieren ist.
In einer gewissen Weise muss man sogar immer wieder sagen: Es kommt darauf an, in unserem Land und in Europa, Teilung durch Teilnahme zu überwinden.
Teilnahme bedeutet dabei nicht, dass jeder zunächst einmal etwas bekommt, sondern dass alle etwas beitragen können und mitwirken sollen.
Ich beobachte mit wachsender Sorge eine zunehmende Geringschätzung dieser Rechte, die jedoch nicht weniger sind als das Fundament unserer Freiheit.
Demokratie gewinnt ihre Authentizität, ihre Kraft, allein in der Haltung der Bürgerinnen und Bürger.
Dieser Bürgersinn ist es, der uns Gemeinschaft miteinander finden lässt und der uns ermutigt, immer und in allem das zu suchen, was uns verbindet.
Wir leben in der Gemeinschaft der Völker, die die Rechte ihrer Bürger garantieren, Frieden und Wohlstand suchen und in Freiheit leben wollen.
Der Erdteil, auf dem wir leben, wird nach meiner Überzeugung dann eine gute Zukunft haben, wenn er an diesen Werten der Gerechtigkeit, der Demokratie, des Friedens und der Freiheit die Mitte sucht und die Einheit, die nach dem Zweiten Weltkrieg verloren gegangen war - man sprach von der westlichen Allianz, vom Ostblock, man sprach vom Ost-West-Gegensatz, es gab Ost- und Westberlin, unsere Welt war in Ost und West zerfallen, aber sie hatte keine Mitte mehr.
Die aufrichtige Suche nach dem, was uns verbindet, ist eben auch die Suche nach dem, was unsere Mitte ist.
Manchmal irritiert es mich fast, dass alle Dinge, die wir im Osten Deutschlands entbehrt haben und über Jahre hinweg sehnsüchtig erhofft hatten, heute so ganz und gar selbstverständlich und damit auch ganz unauffällig werden.
Ich denke an die Reisefreiheit, die Meinungsfreiheit, die Gewerbefreiheit, die Freiheit der Presse, die Freiheit des Glaubens.
Ich denke an das Recht auf gleiche, geheime und freie Wahlen, an das Recht auf Mitbestimmung.
All das ist heute so selbstverständlich, dass es nur noch wenig auffällt und immer in Gefahr ist, nicht genug beachtet und geachtet zu werden.
Manchmal beunruhigt es mich, wenn ich daran erinnere, wie oft Menschen geneigt sind, Gewonnenes zu verspielen, weil sie es als allzu selbstverständlich zu wenig achten und sich zu wenig Mühe geben, es zu mehren.
(Beifall)
Es sind oft schwere Mühen, die sich stellen, wenn nach der Erweiterung der Europäischen Union nun auch ihre Vertiefung vorangebracht werden soll.
Aber sind nicht diese Mühen viel verlockender als es ein Rückfall in die Gegnerschaft sein könnte?
Es ist unendlich viel besser, gemeinsam an der Überwindung von Krisen und an der Lösung von Problemen zu arbeiten, als ihnen alleine gegenüber zu stehen.
(Beifall)
Das größte Unglück der europäischen Völker wäre ihre erneute Uneinigkeit.
Darum lassen Sie uns gerade an einem Tag wie heute alles das suchen, was uns miteinander verbindet.
Die Rechte und Freiheiten, von denen ich gesprochen habe, bilden den Kern, bilden die Mitte unseres Gemeinwesens und eben auch dieser Europäischen Union und unserer Wertegemeinschaft.
Sie sind es, die uns verbinden.
Aus dieser Mitte leitet sich die entscheidende, vielleicht sogar die einzige bedeutende Pflicht ab, die uns als Bürgerinnen und Bürger Europas auferlegt ist.
Wir sollten bereit sein, diese Rechte und Freiheiten zu verteidigen.
Die Verteidigung der Freiheit ist die Mitte Europas.
(Beifall)
Wir haben gelernt, dass die Freiheit unteilbar ist.
Freiheit lässt sich nicht für einen Teil des Volkes verwirklichen, wenn der andere Teil des Volkes in Unfreiheit leben muss, wie wir Deutsche es mussten.
Der Fall der Mauer in Berlin, der Fall des Eisernen Vorhangs in Europa hat nicht nur die Ostdeutschen und die osteuropäischen Völker - fast alle mitteleuropäischen Völker sind befreit -, sondern dieser Fall hat auch die Freiheit ganz Europas vollendet.
Darum dürfen die europäischen Völker im wahrsten Sinne des Wortes das Eigene nur noch in der Gemeinschaft suchen.
Wir müssen unsere Freiheit in der Gemeinschaft bewahren, dann werden wir auch eine gute Zukunft haben.
Eins hat uns das vergangene Jahrhundert mit seinen Höhen und seinen abgründigen Tiefen gelehrt: Die Geschichte ist nicht einfach ein rätselhaftes Schicksal, das die Völker heimsucht.
Geschichte ist vor allem ganz schlicht das, was Menschen tun.
Auf das Handeln der Menschen gewinnt man aber nicht nur durch bloße Forderungen Einfluss als vielmehr durch das Beispiel, das wir einander geben.
Was für den einzelnen Menschen gilt, das gilt auch für Abgeordnete, für Regierungen und für ganze Völker.
Die Haltung eines die Freiheit liebenden demokratischen Bürgers kann niemand einfordern, sie muss vorgelebt werden.
Darum bitte ich Sie heute nur um eines und richte an die Völker Europas den dringenden Appell: Lasst uns in allem das suchen, mehren und verteidigen, was uns verbindet!
Ich bin dankbar, dass ich Verantwortung tragen durfte und als Bürger selbstverständlich auch weiterhin Verantwortung trage für Brandenburg, das meine Heimat ist, für das geeinte Deutschland, in dem ich mein Vaterland liebe, und für Europa, dessen Einheit unser Schicksal und unsere Zukunft ist.
Ich danke Ihnen sehr.
(Starker, anhaltender Beifall)
