schriftlich. - Ich verurteile die Massenvergewaltigungen und schweren Menschenrechtsverletzungen in der Demokratischen Republik Kongo aufs Schärfste.
Ich begrüße die Aufnahme und Verabschiedung dieser Verurteilung in der gemeinsamen Entschließung sehr.
Dennoch habe ich gegen die gemeinsame Entschließung gestimmt, weil an diesen Verbrechen zu einem Großteil auch kongolesische Armee- und Polizeieinheiten beteiligt waren und sind, welche durch die EU-Missionen EUPOL und EUSEC seit 2005 ausgebildet werden.
In der gemeinsamen Entschließung werden diese Ausbildungsmissionen ausdrücklich unterstützt und begrüßt.
Ich bin für eine sofortige Beendigung dieser Missionen, da diese einen negativen Beitrag zur Eskalation der Gewalt und der Lage im Land geleistet haben, indem sie Sicherheitskräfte ausgebildet haben, die immer wieder an den schweren Menschenrechtsverletzungen an der kongolesischen Bevölkerung beteiligt waren.
Zudem stützen die durch die EU ausgebildete Armee und Polizei den Repressionsapparat des korrupten Kabila-Regimes.
