schriftlich. - Nach wie vor sind die Auswirkungen der Wirtschaftskrise europaweit zu spüren.
Auch in Deutschland gibt es noch immer Unternehmen, die um ihr Überleben kämpfen und in denen es zu zahlreichen Entlassungen kommt.
Vom 26. Januar 2010 bis zum 26. Mai 2010 musste der Druckmaschinenhersteller "Druckmaschinen AG" mit Sitz in Heidelberg 1.181 Mitarbeiter infolge der Krise entlassen.
Deshalb hat die BRD um Unterstützung in Höhe von 8.308.555 Euro durch den EGF ersucht.
Ich stimme für den Bericht, da für die Inanspruchnahme der Gelder sämtliche Kriterien laut Vorgabe erfüllt sind.
