schriftlich. - Eine weitere Unterstützung der Kohleindustrie in Europa zum langsamen Ausstieg nicht wettbewerbsfähiger Bergwerke aus der Montanindustrie ist ein absolutes Muss.
Doch der Vorschlag der Kommission geht nicht weit genug.
Der Bergbau ist in wenigen Regionen konzentriert und diese Regionen müssen ihr wirtschaftliches Gefüge in den kommenden Jahren jeweils komplett umstellen.
In der Vergangenheit hat sich oft genug gezeigt, dass Bergbauregionen, die ihre Wettbewerbsfähigkeit verloren haben, danach in wenigen Jahren schwere soziale und wirtschaftliche Abstiege erlitten haben.
Diese Regionen waren zuvor oft die schwarzen Perlen wirtschaftlicher Größe in Europa.
Wenn man ihnen Zeit gibt, sich auf die geänderten Umstände einzustellen, dann werden sie auch weiterhin wirtschaftliche Größen bleiben.
Wenn man sie nun im Stich lässt, entstehen hingegen noch viele weitere Kosten durch Arbeitslosigkeit und Konkurse.
Die Argumente der Grünen, dieses Vorgehen schade der Umwelt, ist aus der Luft gegriffen.
Heimische Kohle ist vielmehr umweltschonender als fremde.
Daher habe ich auch für den gut formulierten Bericht gestimmt.
