im Namen der ALDE-Fraktion. - Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Es hat einmal Schlagzeilen gegeben, dass eine Ladung voller Turnschuhe Inseln erreichte und die Bewohner dieser Inseln durchaus erfreut darüber waren.
In einem anderen Fall kamen Gummi-Entchen am Ufer an.
Das sind natürlich die ganz netten Varianten von verloren gegangenen Schiffsladungen, aber die Wahrheit ist, dass in vielen Fällen durch verloren gegangene Container tatsächlich ernsthafte Schäden hervorgerufen werden können.
Darum müssen wir etwas tun, das ist ja bis jetzt auch schon ganz deutlich geworden.
Die niederländische Regierung hat jetzt - weil sie dieses Problem umtrieb - direkte Untersuchungen angestellt.
Warum passiert das denn?
Verschiedene Dinge wurden auch schon als Ursachen benannt.
Zum einen hat man gemerkt, es gibt zwar EU-Vorschriften, wie man die Ladung sichern sollte, das heißt, wir brauchen keine neue Regeln, Frau Kommissarin, da haben Sie schon Recht, es ist aber so, dass zwar alle Schiffe das Handbuch dabei haben, wo das drin steht, aber nur 46 % die Ladung entsprechend befestigt haben.
Viele haben die Ladungsgewichte nicht richtig austariert.
Dann ist ein weiterer Grund, dass auch eine ganze Reihe von Schiffsmannschaften beim Kurzstreckenseeverkehr vor dem Ziel schon die Ladung entsichern, um schneller entladen zu können.
Stapelfehler können die Ursache sein, genauso wie eine Ausrüstung, die alt oder beschädigt ist.
Das führt natürlich dazu, dass es dann zu einer großen Umweltbelastung kommen kann.
Es ist zwar so, dass Schiffsabfall zu 70 % im Meer versinkt, aber auch da ist die Frage, welcher Schaden wird dort angerichtet.
15 % erreicht die Küste und 15 % treibt umher.
Und diese 15 % sind natürlich auch eine große Gefahr für andere Schiffe oder auch für Plattformen und für die Umwelt.
Das heißt, wir müssen tatsächlich untersuchen, wenn Unfälle auf dem Meer passieren, inwieweit Container beteiligt sind.
Dann müssen wir auch unbedingt mit den Reedern und den Hafenbetreibern sprechen, dass sie entsprechend den Vorschriften das auch wirklich umsetzen.
Dann sollte man regelmäßige Inspektionen durchführen.
2 000 Container sind wirklich zu viel, und ich denke, noch lange Machbarkeitsstudien zu erstellen, das dauert zu lange.
Wir müssen sofort agieren, weil das einfach nicht so weitergehen darf.
