schriftlich. - Ich habe für diesen Bericht gestimmt, denn die OSZE hat in den vergangenen zehn Jahren kontinuierlich an Gewicht verloren - In dem Entschließungsantrag würdigt das EP die Tätigkeiten der OSZE in der Vergangenheit und fordert von den Mitgliedstaaten, der Kommission und der Hohen Vertreterin für Außen- & Sicherheitspolitik Vorschläge, wie sich die Union wirkungsvoll in der OSZE einbringen kann und konstruktiv zu der Verwirklichung der - gemeinsamen - Ziele beitragen kann.
Wer militärische Krisenintervention vermeiden will, muss rechtzeitig politisch präventiv arbeiten.
