Frau Präsidentin!
Ich denke, das Grundanliegen der Richtlinie ist zu unterstützen.
Der Ausschuss ist am Ende seiner Verantwortung gerecht geworden und hat den Vorschlag der Kommission entscheidend verbessert.
Trotzdem bleiben noch ein paar Dinge, die weiterhin diskutiert werden müssen.
Erstens, bei allem was wir tun, müssen wir auch die internationale Dimension beachten.
Denn was nützt es, wenn die Europäische Union sauber bleibt, aber weiterhin Importe von Schadstoffen zugelassen werden.
Zweitens, auch der sogenannte Mittelstand, die kleinen und mittleren Unternehmen, müssen unsere Vorschriften und vor allem den damit verbundenen bürokratischen Aufwand verkraften.
Drittens, ich gehe fest davon aus, dass der eingeleitete Prozess ein dynamischer und kein statischer sein wird, und deshalb brauchen wir hier in dieser Problematik regelmäßig eine Wiedervorlage im Europäischen Parlament.
