im Namen der PPE-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich möchte mich den Gratulationen an unsere Frau Kommissarin Hedegaard anschließen.
Insbesondere was das Sprechen mit einer Stimme anbelangt, haben wir wesentlich von den Ereignissen des letzten Jahres gelernt.
Wenn man die Situation jetzt mit Kopenhagen vergleicht, so können wir sagen: Wir sind mit großen Erwartungen nach Kopenhagen gegangen, und wir sind sehr enttäuscht worden.
Wir sind mit geringen Erwartungen nach Cancún gegangen, und wir haben dort doch einiges erreicht.
Ich bin überzeugt, dass wir nächstes Jahr in Durban wirklich zu dem Ergebnis kommen, das wir uns alle erhoffen.
Wichtig ist, dass der UN-Prozess jetzt am Laufen ist und dass wir uns in der Europäischen Union bewusst sind, dass viele Wege zu dem gemeinsamen Ziel führen.
Das gemeinsame Ziel ist die Begrenzung der Erderwärmung auf die berühmten 2 ºC.
Wir haben es jetzt geschafft, das erstmals in einem UN-Dokument zu verankern.
Aber es ist auch in Europa die Erkenntnis gereift, dass das nicht nur der berühmte bindende Vertrag sein kann, sondern dass wir auch die Bemühungen anderer Länder - und hier gehören insbesondere die großen Emittenten USA und China dazu - anerkennen.
Für uns ist politisch extrem wichtig, dass wir in unserem Bestreben geeint sind, und wir haben es geschafft, das auch in Cancún zu zeigen.
Wichtig ist aber auch, dass wir nicht nur als entwickelte Welt zu unserer historischen Verantwortung stehen, sondern dass wir etwas tun müssen, vor allem müssen wir eine Nachfolgeregelung für das Kyoto-Protokoll finden.
Es ist aber ebenso wichtig, dass die sich entwickelnde Welt erkennt, dass auch von ihnen Anstrengungen gefordert sind.
Ich glaube, das ist uns sehr gut gelungen, und wir sind hier auf dem richtigen Weg.
Die Details sind bereits genannt worden.
Für mich scheint besonders wichtig, dass wir insbesondere im Kampf gegen die Entwaldung einen konkreten Fortschritt erzielt haben.
Die einzelnen Länder sind aufgerufen, nationale Strategien zu entwickeln, und man wird dann sehen, was sie zustande bringen.
Das ist ein Teil, der für uns auch politisch eine große Bedeutung hat.
Wir haben Verantwortung, was den Technologietransfer anbelangt.
Hier müssen wir mehr in Vorleistung treten, aber insgesamt möchte ich eine positive Bewertung abgeben und Ihnen, Frau Kommissarin, noch einmal für Ihre Bemühungen danken.
