im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Ihre Antworten haben hier nicht wirklich überzeugt.
Auch das, was die Kommission schon im Agrarausschuss gesagt hat, war alles andere als überzeugend.
Kollege George Lyon hat es schon gesagt: Das Problem kommt auf uns zu.
Wir werden ab 2012 30 % der Eier illegal auf dem Markt haben, ohne zu wissen, wie wir damit umgehen.
Jetzt darauf zu vertrauen, dass Staaten ihre Berichtspflicht einhalten - mit Verlaub, warum leitet man kein Vertragsverletzungsverfahren ein oder droht es zumindest an, um hier ganz klar durchzusetzen, dass europäisches Recht im Endeffekt in allen Mitgliedstaaten und für alle Landwirte gelten muss?
Wir haben eine sehr hohe Glaubwürdigkeit auf der Ebene des Tierschutzes - die haben wir auch zu verteidigen.
Die Bürger vertrauen zu Recht darauf, dass das auch umgesetzt wird.
Wir haben eine sehr sensible Öffentlichkeit im Bereich Tierschutz.
Wir geben letztendlich den Landwirten auch Mittel in die Hand, geben ihnen öffentliche Unterstützung, weil wir strengere Vorschriften in Sachen Umweltschutz und Tierschutz haben.
Dann können wir auch von allen Mitgliedstaaten eine Gegenleistung verlangen.
Deshalb lautet die Frage: Was macht die Kommission jetzt?
Wir haben es im Ausschuss schon verlangt.
Es muss eigentlich sofort ein Maßnahmenkatalog auf den Tisch gelegt werden.
Wir können es nicht hinnehmen, dass eventuell darüber diskutiert wird, noch Fristen zu verlängern.
Es ist völlig inakzeptabel, dass wir jetzt diejenigen bestrafen, die umgesetzt haben, indem wir anderen die Möglichkeit geben, noch länger mit Übergangsfristen zu arbeiten.
Das stört das Vertrauen der Landwirtschaft in die europäischen Institutionen.
Sie haben die Frage bei der Kennzeichnung angesprochen.
Was passiert denn mit Produkten, die Eier, aber keine Frischeier, sondern z. B. Flüssigeier enthalten?
Wie kennzeichnen wir denn das?
Zumindest diesen Punkt müssten wir sofort regeln.
Es ist schon mehrmals gesagt worden: 10 Jahre sind eine lange Zeit.
Da hätten eigentlich alle in der Europäischen Union wissen müssen, dass man diese Fristen einhalten muss.
Es gibt keine Ausrede, für keinen Mitgliedstaat, auch für neue Mitgliedstaaten nicht, zu sagen: Tut uns leid, die Zeit hat nicht gereicht.
10 Jahre sind wirklich genug.
Wir haben in der Europäischen Union eine Spitzenposition in Sachen Tierschutz.
Wir argumentieren damit weltweit.
Wir argumentieren damit gegenüber den Verbrauchern, und deshalb müssen wir das konsequent umsetzen, sonst verlieren wir alle - letztendlich auch dieses Parlament und erst recht die Kommission - die Glaubwürdigkeit in Sachen Umsetzung von europäischen Standards.
Deshalb fordern wir die Kommission dringend auf, zu handeln und nicht noch mehr Zeit verstreichen zu lassen und im Endeffekt zu riskieren, dass wir ab 1.1.2012 eine Situation haben werden, die für alle sehr unbefriedigend ist.
