im Namen der ALDE-Fraktion. - Herr Präsident!
Nach langwierigen Verhandlungsrunden haben sich Parlament, Rat und Kommission schlussendlich auf einen gemeinsamen Text zur Regulierung von alternativen Investmentfondsmanagern geeinigt.
Ich begrüße das, und ich muss meinen Kollegen Robert Goebbels korrigieren: Wir haben den ursprünglichen Vorschlag zurückschicken wollen, weil wir glaubten, dass die alternativen Investmentfonds so unterschiedlich sind - Hegdefonds, private equity und Liegenschaftsfonds -, dass sie jeweils eine eigene Regulierung erfordern.
Immerhin, wir haben jetzt einen Text, den wir ohne Abstriche unterschreiben und unterstützen können.
Der allumfassende Ansatz, der uns zunächst gestört hat, ist in wesentlichen Punkten geändert worden.
Insofern haben wir kein Problem mehr.
Das Ziel der Richtlinie war, mehr Transparenz für die Aufsichtsorgane, aber vor allem auch für die Investoren zu schaffen, um auf diese Weise systemische Risiken rechtzeitig und frühzeitig erkennen und somit entsprechend dagegen vorgehen zu können.
Ich bin persönlich für Regeln, an die sich alle in der EU tätigen Fondsmanager halten müssen.
Gleichzeitig halte ich aber nichts davon, dass wir Europa zu einer Festung oder gar zu einem Gefängnis ausbauen und dass europäische Anlage suchende Institute außerhalb Europas nicht zum Zuge kommen können.
Deshalb haben wir zunächst einmal den Vorschlag, so wie er im Ausschuss vorgestellt worden ist, nicht mittragen können.
Der jetzt gefundene Kompromiss löst dieses Problem.
Er verspricht weiterhin offene Märkte.
Ein weiterer Grund für unsere zunächst ablehnende Haltung waren die Vorschriften im Bereich private equity, die dazu geführt hätten, dass es hier tatsächlich zu Wettbewerbsverzerrungen gekommen wäre.
Die Auflagen für private equity, wie sie zunächst formuliert waren, hätten selbst gegenüber börsennotierten Unternehmen einen deutlichen Nachteil gebracht.
Der jetzt vorliegende Kompromisstext beseitigt diesen Mangel, und er unterbindet - etwas, was wir ausdrücklich begrüßen - das asset stripping.
Insgesamt also sind wir mit dem Vorschlag sehr zufrieden.
Er schafft klare Rahmenbedingungen und Regeln für die alternativen Investmentfondsmanager.
Er sorgt für mehr Transparenz zur Erkennung systemischer Risiken.
Er sorgt damit für mehr Stabilität.
Er stärkt den Binnenmarkt, weil er den EU-Pass einführt, nach einer Übergangszeit auch für außereuropäische Manager.
Er sorgt für einen klaren, nicht verzerrten Wettbewerb.
Schlussendlich schafft er eine klare, neue Aufgabenstellung für die Europäische Aufsichtsbehörde ESMA.
Ich möchte zum Schluss nicht nur meinen Kollegen, sondern vor allem der belgischen Ratspräsidentschaft danken, die mit unermüdlichem Einsatz die Sache zu einem Erfolg gebracht hat.
