Die Krise hat deutlich gezeigt, dass auch das Eigenkapital der Banken hinsichtlich Solvabilität und Solvenz unzureichend ist.
Der bestehende Regulierungsrahmen muss daher tiefgreifend verändert werden, und somit sind die Bemühungen des Baseler Ausschusses, eine allgemeine Überarbeitung vorzunehmen, zu begrüßen, insbesondere einheitliche, klare und transparente Regeln zu schaffen.
Dennoch gibt es hier einige Mängel, und das Regelwerk in seiner jetzigen Form beeinträchtigt die Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Wirtschaft.
Europäische Unternehmen sind von den Krediten der Banken abhängig.
80% der Investitionen und Darlehen laufen in Europa über Bankenkredite.
Insbesondere ist hier die Finanzierung von KMU abzusichern.
Unterschiede sind zu berücksichtigen, ohne bestimmte Geschäftsmodelle zu benachteiligen.
Ansonsten könnte die europäische Wirtschaft Schaden nehmen.