schriftlich. - Die genaue Ausgestaltung des neu zu errichtenden Europäischen Auswärtigen Dienstes muss wohl überlegt sein.
Ein System, in dem jedem der 50 Generaldirektoren anfangs gerade mal 30 Mitarbeiter und später gut 80 unterstehen, würde einen teuren administrativen Wasserkopf bedeuten.
Ebenso soll die EAD-Gründung mit einer Beförderungswelle einhergehen.
Einige Fragen sind noch nicht ausreichend geklärt.
Mögliche Auswirkungen auf die Gebäudekosten sind vorab einer Prüfung zu unterziehen.
Andere Faktoren wie die tatsächliche Umsetzung der vertraglich fixierten Bedeutung der Arbeitssprache Deutsch wurden negiert.
Aus diesen Gründen ist die EAD-Finanzierung in ihrer derzeitigen Form abzulehnen.
