Frau Präsidentin, geschätzter Herr Kommissar, geschätzte Kolleginnen und Kollegen!
Es ist ja grundsätzlich höchst gefährlich, über Bürokratisierung zu reden.
Meistens geht dieser Schuss nämlich nach hinten los.
Ich hoffe, dass es in unserem Fall nicht so sein wird.
Ich freue mich sehr, Herr Kommissar, dass Sie in Ihrer Mitteilung zur Reform der GAP eine vereinfachte Regelung vor allem auch für kleine Betriebe vorgeschlagen haben.
Das ist lobenswert.
Manches wäre machbar.
Wenn z. B. bereits heute bei mehrjährigen Verpflichtungen im Agrar-Umweltprogramm die Bauern jedes Jahr für genau die gleichen Flächen neue Anträge stellen müssten, dann ist das ein riesengroßer Unsinn.
Wir müssen in unseren Überlegungen noch sehr viel weiter gehen und vor allem für kleine Betriebe substanziellere Vereinfachungen finden, ohne selbstverständlich das Ziel aus den Augen zu lassen, dass das Ziel eingehalten und letztlich dem Schwindel vorgebeugt werden muss.
Letztendlich wollen wir eine GAP, auf der die Blumen auf den Wiesen blühen und nicht die Zettel auf den Schreibtischen.
