Herr Präsident!
Wir haben keine Gelegenheit gehabt, als Fraktion darüber zu diskutieren.
Ich bin vor wenigen Minuten, im Verlauf der Debatte heute Vormittag, vom Kollegen Daul darüber unterrichtet worden.
Ich habe mit anderen Fraktionsvorsitzenden - Kollegin Harms, Kollege Verhofstadt - darüber gesprochen.
Ich sage das auch an die Adresse meiner Fraktion, weil wir keine Möglichkeit hatten, bis dato darüber zu diskutieren.
Ich glaube, dass es im Falle einer Vertagung eine große Chance gibt, einen breiten Konsens über den Kalender für 2012 herzustellen.
Deshalb, glaube ich, sollten wir diese Vertagung heute beschließen.
