schriftlich. - Schon seit einigen Jahren befindet sich die OSZE, die ja während des Kalten Krieges als kontrollierende und vertrauensbildende Institution gegründet wurde, in einer Sinnkrise.
Kritikern zufolge ist die Organisation den Anforderungen des 21. Jahrhunderts wie globale Finanzkrise und Umweltthemen wie Klimawandel nicht gewachsen.
Theoretisch gibt es drei große Spieler in der OSZE, nämlich die USA, Russland und die EU.
Auch wenn sich das unter dem neuen Präsidenten etwas gebessert hat, ist das Interesse der amerikanischen Außenpolitik an multilateralen Organisationen nur gering.
Ebenso gering scheint das Interesse Russlands zu sein, das unter anderem die Erweiterung von EU und Nato als Eingriff in seine historische Einflusssphäre bewertet.
Da ist es nur zu verständlich, dass Moskau eine Neuausrichtung der OSZE fordert und den Fokus von Menschenrechten und Demokratisierung auf eine europäische Sicherheitsstruktur verlagern will.
Nicht nur wegen der Energieversorgung ist Russland für die EU essenziell, sondern auch als strategischer Partner.
Wenn die EU also ihre Rolle in der OSZE ändern will, muss sie sich vom stimmlosen Zahlmeister zum Gegenpol zu den USA entwickeln.
Im Endeffekt wird nicht nur hinsichtlich Russlands, sondern aller eurasischen Staaten, die in der OSZE vertreten, jedoch nicht EU-Mitglieder sind, ein sensibles Vorgehen notwendig sein.
Da der Bericht darauf gut Bezug nimmt, habe ich dafür gestimmt.
