schriftlich. - Viele Tierhaltungsbetriebe innerhalb der Europäischen Union befinden sich in einer schwierigen Situation.
Dies ist vor allem auf einen starken Anstieg des Getreide- und damit auch des Futtermittelpreises zurückzuführen.
Wichtig ist es deshalb, Maßnahmen zu ergreifen, die die Tierhalter dabei unterstützen, gestärkt aus dieser schwierigen Zeit hervorzugehen.
Neben dem Anstieg des Futtermittelpreises sind mir zwei Punkte besonders wichtig: 1.Die hohen europäischen Produkt- und Sicherheitsstandards, die für unsere Tierhaltungsbetriebe gelten, müssen auch auf importierte Produkte Anwendung finden, die in der Europäischen Union verkauft werden sollen.
Dies würde einen großen Wettbewerbsnachteil im Vergleich zu Produzenten in Drittstaaten abbauen und gleichzeitig eine hohe Qualität aller in der Europäischen Union verkauften Produkte garantieren.
2.Zudem geht es darum die Agrarpolitik einfacher und verständlicher zu machen.
Unnötige Regelungen kosten viel Zeit und vor allem Geld und müssen daher beseitigt werden.
Dies wäre eine wirkliche Erleichterung für alle landwirtschaftlichen Betriebe in der Europäischen Union.
Der vom Agrarausschuss eingebrachte Entschließungsantrag enthält zahlreiche solcher guten Vorschläge, um die Situation der Tierhaltungsbetriebe nachhaltig und dauerhaft zu verbessern.
Ich erwarte, dass diese bei der zukünftigen Arbeit der Kommission berücksichtigt werden.
