Herr Präsident!
Um 17 Uhr tagt die Konferenz der Präsidenten auf Ihre Einladung hin.
Ich hätte mich jetzt nicht noch einmal zu Wort gemeldet, wenn Herr Wathelet nicht solche Ausführungen gemacht hätte.
Im Lichte der Tatsache, dass um 17 Uhr die Konferenz der Präsidenten den nächsten Schritt des Parlaments beschließen und beraten soll, wäre ich dankbar, wenn wir die Rede von Herrn Wathelet haben könnten.
Denn ich muss Ihnen sagen: Das, was ich da gehört habe, ist ja ein Schritt nach hinten.
Es ist ja weniger als das, was wir bis dato vom Rat gehört haben.
Wenn das die Linie des Rates ist, dann muss ich Ihnen sagen, Herr Wathelet - das ist sicher kein Vorwurf an die belgische Präsidentschaft -dass wir harten, konfrontativen Zeiten entgegengehen.
Ich möchte mich bei Ihnen, Herr Barroso, bedanken.
Ihre Ausführungen haben gezeigt, dass die beiden Gemeinschaftsinstitutionen, Parlament und Kommission, 100 % auf der gleichen Linie liegen.
