Berichterstatterin. - Herr Präsident!
Es gefällt mir, dass ich für heute das letzte Wort in dieser Debatte habe.
Ich fange damit an, dass ich die Entschuldigung von Herrn Schulz gern annehme.
Er meinte, er hätte sich manchmal daneben benommen.
Es ist immer gut, wenn er merkt, dass er manchmal zu viel poltert.
Seine Bemerkung, es hätte ja vorher nur Haushaltstechnik gegeben und jetzt hätte man verstanden, dass es um Haushaltspolitik ginge, möchte ich deutlich zurückweisen.
Ich arbeite nun seit sechs Jahren im Haushaltsausschuss, und auch vorher ging es immer um Haushaltspolitik und nicht nur um Haushaltstechnik.
Herr Schulz hat ja gesagt, er hätte in diesen letzten Wochen viel gelernt.
Das freut mich, dann wird er wahrscheinlich auch das jetzt verstehen.
Jetzt zu den antieuropäischen Tönen, die es eben hier im Hause gegeben hat.
Ich möchte nochmals deutlich hervorheben: Wenn - was schon im Lissabon-Vertrag steht - das Ziel ist, über neue europäische Eigenmittel zu sprechen, dann wäre dies nicht nur eine zusätzliche Steuer für die europäischen Bürgerinnen und Bürger, sondern würde bedeuten, dass man die Zahlungen aus den Bruttoinlandsproduktzahlungen in gleichem Maße reduziert.
Also die Bürger würden nicht einfach mehr belastet, sondern es würde ein transparenteres System für Eigenmittel geben.
Darüber muss debattiert werden.
Ich weise die Stimmungsmache, dass es einfach immer nur zusätzliche Belastungen geben würde, zurück.
Das Ziel ist vielmehr, ein intelligenteres Finanzierungssystem zu finden.
Dazu sollten Rat und Parlament bereit sein.
Zweite Bemerkung, weil das eben hier so ausgelegt wurde, als würden den europäischen Steuerzahlern durch die Europäische Union immer nur Sachen weggenommen: Es gibt die Bildungsprogramme für die europäischen Bürgerinnen, es gibt neue Infrastruktur, es gibt neue Sprachen, es gibt Hilfen für Milchbauern.
Das heißt, was wir hier machen, ist im wohlverstandenen Interesse für die europäischen Bürgerinnen und Bürger, und das muss man laut sagen.
Und was ist die globale Rolle der Europäischen Union in den nächsten Jahren?
Wir haben so erfolgreiche Länder wie China, Indien, Brasilien und andere, mit denen wir auf Weltebene konkurrieren.
Wenn wir als Europäische Union stark sein wollen mit neuen Produkten, die hoffentlich auch nachhaltig sind, mit neuen Produktionsweisen, die ökologisch verantwortlich sind, mit einer Energieerzeugung, die wirklich auf erneuerbaren Energiequellen basiert, was jetzt in Cancún noch einmal als Ziel festgeschrieben wurde, dann brauchen wir dafür auch die entsprechenden Mittel, und dafür brauchen wir den europäischen Haushalt, der unsere gemeinsamen Interessen reflektiert.
Ich hoffe, dass wir uns in den nächsten Jahren dahin bewegen.
