Verfasser der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Lebensmittelsicherheit. - Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Zunächst eine Korrektur: In der deutschen Übersetzung hieß es, ich sei der Vorsitzende des Umweltausschusses, das stimmt nicht.
Ich bin der Berichterstatter.
Aber in dieser Funktion bedanke ich mich herzlich bei Herrn Bendtsen für seine sehr gute Arbeit und auch für die gute Zusammenarbeit.
Er hat eine ambitionierte Strategie zum Thema Energieeffizienz in der Europäischen Union vorgelegt.
Energieeffizienz ist das kostengünstigste Mittel, um Emissionen zu senken und unsere Abhängigkeit von Energieimporten zu reduzieren.
Wir schaffen dadurch in Europa Arbeitsplätze, und das Geld, das wir investieren, fließt nicht mehr in Richtung Russland, in Richtung Naher Osten oder in andere Regionen, sondern bleibt bei uns in unserer Volkswirtschaft.
Der Umweltausschuss hat eine umfassende Stellungnahme angenommen.
Nicht alles darin, was auch sehr ambitioniert ist, muss ich hier wiederholen.
Es ist auch nicht alles gleich wichtig.
Aber ich möchte noch einmal zwei Punkte hervorheben: Erstens - darüber haben wir gesprochen, Herr Kommissar - regen wir an, dass die Europäische Union sich ein Langfristziel im Bereich Energieeffizienz setzt.
Denn wenn wir bis 2050 planen, müssen wir auch wissen, wie viel wir ungefähr verbrauchen.
Zweitens bei der Definition: Wir haben auf die Schwierigkeiten hingewiesen.
Ich glaube, wir sollten uns an der Menge des Energieverbrauchs orientieren, das ist messbar, darüber haben wir Daten.
Über alles andere, was die Messung pro Einheit usw. angeht, haben wir keine Daten.
Ich denke, deswegen ist das auch der richtige Ansatz, und ich hoffe, dass wir das in den nächsten Monaten auch entsprechend in die Strategie einspeisen können.
