Herr Präsident!
Vier Jahre Regierung Karamanlis hat ...
(Unruhe).
Nein, nein, die Strukturprobleme von Griechenland sind älter.
Hier in diesem Parlament ist im Jahre 2000 diskutiert worden, ob wir Griechenland nachträglich in die Eurozone aufnehmen.
Es waren Sozialdemokraten, die deutsche Bundesregierung, die das verlangt hat.
Hier gab es mit Eurer Hilfe eine Zweidrittelmehrheit für die nachträgliche Aufnahme von Griechenland.
Das ist die Wahrheit.
Das hat doch mit nationalistisch nichts zu tun!
Ich darf dem Kollegen Schulz noch gerade eine Antwort auf seine Zwischenfrage geben, zur Verschuldung von Deutschland und der Spaniens.
Natürlich ist die öffentliche Verschuldung Spaniens niedriger als die von Deutschland.
Spanien hat keine Wiedervereinigung bewältigen müssen.
Aber die spanische Regierung Zapatero hat andere Probleme, sie hat 6 Millionen Menschen ins Land gelassen, davon 2 Millionen die spanische Staatsbürgerschaft gegeben, und jetzt haben sie über 20 % Arbeitslosigkeit.
Das ist das Strukturproblem, und das hat einen Namen: Zapatero.
