Mitglied der Kommission. - Frau Präsidentin, meine verehrten Damen und Herren Abgeordnete!
Mit diesen 146 Millionen gehen wir gemeinsam in ein Testlabor.
Zunächst einmal besten Dank, denn Sie haben dafür gekämpft, dass es nicht 114, sondern 146 Millionen geworden sind und dass die Mitgliedstaaten bereit waren, etwas über ihre restriktive Linie hinauszugehen.
Testlabor: Mit vier interessanten Fragen gehen wir hinein.
Erste Frage: Wie werden wir im Bereich der Energieeffizienz erfolgreich sein?
Ich behaupte, entlang der drei Vorgaben - für CO2, für erneuerbare Energien und für Energieeffizienz - werden die 20 % mehr Energieeffizienz die schwierigste und komplexeste Herausforderung sein.
Da geht es nicht allein um national verbindliche Vorgaben, sondern es geht um konkrete Projekte.
Im Grunde genommen testen wir jetzt mit diesem überschaubaren Programm, welche Projekte - für Gebäudesanierung, im Bereich Energetik generell - sinnvoll sind.
Ich hoffe darauf, dass dann in zwei bis drei Jahren in der ersten Auswertung dieser Projekte für die nächste Haushaltsperiode in Sachen Energieeffizienz gute und schlechte Erfahrungen hilfreich sind.
Ich will offen sagen, wir werden in zwei bis drei Jahren sicher klüger als heute sein und werden gute Erfahrungen und auch Fehler gemacht haben.
Das Geld ist dafür trotzdem richtig angelegt.
Zum Zweiten: Die Europäische Union tritt mit diesem Programm in eine direkte Partnerschaft mit den Kommunen ein.
Auch dies ist nicht alltäglich.
Wir sehen, dass der Energiebedarf und -verbrauch in öffentlichen Gebäuden, in privaten Gebäuden mit Sanierungsmöglichkeiten, das heißt mit smart city-Gedanken, nur von der EU in Richtung Kommune umsetzbar ist, ein direkter Kontakt dort wo die Wirklichkeit lebt.
Drittens: Wir müssen - ich hoffe es - mit diesem Programm zeigen, dass es einen europäischen Mehrwert für alle gibt.
Wenn wir nur Geld von den Mitgliedstaaten abholen und ohne Mehrwert verteilen, wären wir eigentlich unnötig.
Wir müssen einen Mehrwert in Sachen Erfahrung, in Sachen Effektivität, in Sachen Kompetenz bewirken, dann würde dieses Programm uns in zwei Jahren gute Argumente liefern, damit wir in den Haushaltsberatungen - einem Pokerspiel zwischen Kommission, Parlament und Mitgliedstaaten - dieses Programm zeigen können, um im Interesse aller Bürger in der Europäischen Union mehr Geld von den Mitgliedstaaten zu erwirken.
Das heißt, ein Testlabor auch für mehr Haushaltsmittel.
Dieser Streitpunkt wird in den nächsten zwei Jahren uns alle berühren.
Viertens: Ein Testlabor in der Partnerschaft mit Strukturbanken - EIB und KfW - und mit privaten Fremdanlegern, mit Fonds.
Das heißt, eine Partnerschaft über die Dienste der Kommission hinaus mit Unternehmen, die uns nahestehen, die aber auch nachweisen müssen, dass sie mehr können als nur öffentliches Geld zu verwalten.
Insoweit viel an finanziellen Mitteln, aber in Wahrheit wenig.
Es geht nicht um die 146 Millionen Euro, es geht um die vierfache Testung unserer Partnerschaft mit den Kommunen, mit EIB und KfW, mit dem Thema Energieeffizienz auf örtlicher Ebene und mit einem Nachweis, dass wir auf europäischer Ebene für mehr Haushaltsmittel die richtige Ebene sind.
In diesem Sinne vielen Dank.
Lassen Sie uns Kontakt halten - ich bin sicher, in zwei Jahren werden wir alle weit klüger als heute sein.
(Beifall)
