Herr Präsident!
Vorab möchte ich mich bei Ihnen für die konstruktive Leitung unserer Sitzung bedanken und dafür, dass Sie so fair waren, die Namen zu nennen, wer drankommt und wer nicht drankommt.
Pro Jahr pumpen die OECD-Länder über hundert Milliarden Dollar in die Entwicklungshilfe.
Damit stellen sie 90 % der weltweiten Entwicklungshilfe aus öffentlichen Geldern.
Die EU ist weltweit der größte Geber von Entwicklungshilfe.
Jährlich gehen aber drei Milliarden Euro durch qualitativ mangelhafte Hilfe verloren.
Was ist daher zu tun?
Wir erwarten in Zukunft eine Kontrolle, dass die Mittel in einer Weise eingesetzt werden, die nachvollziehbar und nachhaltig ist.
Darüber hinaus erwarten wir auch, dass die Empfängerländer in die Pflicht genommen werden, wie etwa im Hinblick auf die Zusammenarbeit bei der Rückführung illegaler Migranten.
Entwicklungshilfe kann hier durchaus auch als Druckmittel zum Abschluss von Rückübernahmeabkommen verwendet werden.
Unkooperative Herkunftsländer von Millionen illegaler Migranten dürfen sich nicht auch noch über Millionen an Entwicklungshilfe freuen.
Ich erwarte mir hier klare Worte beim kommenden EU-Afrika-Gipfel im November.
