Herr Präsident!
Das soll jetzt kein Zwiegespräch werden.
Aber, Herr Gahler, Sie sollten zumindest soweit informiert sein, dass Sie wissen, dass ich sehr wohl sogar auch in einer Presseaussendung klargestellt habe, auch namens der Fraktion, dass die Geheimdienste kontrolliert werden müssen.
Ich hatte das auch im Gespräch mit Ministerpräsident Asarow so zum Ausdruck gebracht.
Hier gibt es eine klare Haltung von uns.
Ich darf Sie noch einmal ersuchen, doch über Nacht zu überlegen, ob es nicht wirklich sinnvoller ist, dass wir gemeinsam, als eine breite Gemeinschaft, eine Entschließung verabschieden, anstatt mit einer knappen Mehrheit, so wie sie jetzt zustande käme.
Überlegen Sie sich das noch einmal.
Das wäre vernünftig.
