Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, meine Damen und Herren!
Die Debatte zeigt eines: Der Deal von Deauville stört uns bei der Bewältigung der Krise, der Deal von Deauville ist ein Rückschritt für die Europäische Union und der Deal von Deauville zeigt uns, dass beide, der Herr und die Dame, nichts aus dem Fehlverhalten Deutschlands und Frankreichs aus den Jahren 2002 und 2005, als sie begonnen haben, den Stabilitätspakt auszuhöhlen, gelernt haben, sondern dass wir jetzt eine Fortsetzung des dieses Fehlverhaltens erleben.
Wir wollen die Fehler der Vergangenheit überwinden, wir wollen eine europäische Antwort auf die Nationalismen und auf die Blockaden geben, die bei den meisten europäischen Regelungen eingebaut wurden.
Das haben wir bei der Finanzmarktaufsicht getan.
Das machen wir mit dem Bericht als Antwort auf die Krise.
Das tun wir mit dem Bericht Feio und das tun wir mit unserer täglichen legislativen Arbeit.
Konzentrieren wir uns darauf und lassen wir uns nicht weiter stören, auch nicht in dieser Debatte.
Wir müssen nach vorne gehen.
Wir müssen die Antworten suchen.
Der Bericht der fünf Fraktionen spricht eine deutliche Sprache.
Die Krisenbewältigung ist nicht vorbei.
Fiskal- und Geldpolitik sind kein Ersatz für strukturelle Reformen.
Wir sagen ein klares Ja zum Defizitabbau als Voraussetzung für die Zukunftssicherung.
Defizitabbau kann nicht mit dem Rasenmäher geschehen.
Er muss durch Reformen, durch Investitionen, durch Sparen und durch Veränderungen zustande kommen.
Dieser Bericht gibt eine klare Antwort, dass wir mehr Europa als Teil der Lösung wollen.
Brechen wir auf zum nächsten Integrationsschritt, der Schaffung einer Wirtschaftsunion, der Schaffung einer Sozialunion, der Schaffung einer Verteidigungs- und Sicherheitsunion, und machen wir den Binnenmarkt zum Heimatmarkt aller Bürgerinnen und Bürger.
Das gemeinschaftliche Europa, die Initiative der Europäischen Union ist die Antwort.
Die Task Force und die Methode Deauville sind gescheitert.
