schriftlich. - Das Branntweinmonopol in Deutschland ist im Begriff auszulaufen.
Die betroffenen Landwirte haben sich auf die Marktöffnung vorbereitet.
So wurden die Beihilfen nicht mehr voll ausgeschöpft, es wurden Maßnahmen, wie die Gründung von Genossenschaften und Änderungen im Direktmarketing für eine Marktöffnung getroffen.
Aber solche Maßnahmen benötigen ausreichend Zeit.
Die Regelung betrifft schließlich nicht Großunternehmen, sondern viele kleine Landwirte in der ländlichen Umgebung.
Aus diesem Grund befürworte ich eine Verlängerung der Regelung.
