schriftlich. - Die Berichterstatterin zielt mit diesem Bericht auf eine Verbesserung der Energieversorgung in Europa ab, was an sich wünschenswert wäre.
Doch soll dieses Ziel durch größeren Einfluss der EU auf den Energiesektor erreicht werden.
Energiepolitik ist eine sehr länderspezifische Sache.
Insbesondere in Bezug auf die Nutzung von Atomenergie und "erneuerbarer" Energieformen ist man sich europaweit nicht im entferntesten einig.
Deswegen und weil ich überzeugt bin, dass wir nach wie vor selbst bestimmen können sollten, in welcher Form wir unsere Energie beziehen, bin ich überzeugt, dass es sinnvoller ist, die Energiepolitik in der Obhut der Nationalstaaten zu belassen.
Aus diesem Grund habe ich gegen diesen Antrag gestimmt.
