schriftlich. - Zentrale Punkte des EU-Haushaltes für das Jahr 2011 sind Investitionen in Bildung, Forschung und Innovation - angesichts der derzeitigen Situation auf dem Arbeitsmarkt eine Notwendigkeit.
Die Reduktion der bestehenden Arbeitslosigkeit in Europa muss im Mittelpunkt aller Entscheidungen stehen - auch im Hinblick auf die tatsächliche Umsetzung der ehrgeizigen EU-2020-Ziele.
Die Prioritäten der Jugend im Zusammenhang mit Bildungs- und Mobilitätsprogrammen sind eine sehr sinnvolle Investition, mit guten Entwicklungschancen für den Arbeitsmarkt.
Es gibt Aufstockungen oder auch Kürzungen - der Haushaltsplan ist ein Kompromiss, wie jede Entscheidung von mehreren Parteien.
Eine Umschichtung von Geldern in die Atomforschung kann jedoch nicht im Sinne der Bevölkerung Europas sein und sollte besser für zum Beispiel erneuerbare Energien aufgewandt werden.
