schriftlich. - Dass die EU in Sachen Menschenrechte nun verstärkt tätig werden möchte und im vorliegenden Bericht nun auch Verfolgung und Diskriminierung christlicher Minderheiten explizit angesprochen werden, ist grundsätzlich ein Schritt in die richtige Richtung.
In zahlreichen Ländern, die teils gute Kontakte zur EU pflegen - und ich greife nur einige Beispiele heraus - werden Christen auch heute noch brutal verfolgt.
In Ägypten, im Iran und Irak und in der Türkei kämpfen Christen ums nackte Überleben.
Wirtschaftlich aber auch physisch.
Um diese Länder zu mehr Toleranz und zum Schutz ihrer Minderheiten zu bewegen - um nicht zu sagen zu zwingen - ist kein neuer Posten wie der geplante "Sonderbeauftragte für Menschenrechte" einzurichten.
Dies verursacht nur unnötige Kosten bei zweifelhafter Effizienz.
Druckmittel sind genügend vorhanden, wo es um wirtschaftliche Interessen und internationale Handelsbeziehungen geht.
Hier müssen wir konkrete Maßnahmen setzen: Kein Vertrag mit der EU und kein Fluss von finanziellen Mitteln ohne Verpflichtung zur Wahrung der Menschenrechte und zum Schutz der Minderheiten, insbesondere der christlichen.
Finanzielle Argumente gehören zu den schlagkräftigsten - und sie werden weltweit verstanden!
