Herr Präsident!
Zunächst einmal darf ich klarstellen, nachdem das hier immer wieder angeführt wird: Wir haben bei den Haushaltsverhandlungen keinen Cent mehr verlangt, als der Rat uns angeboten hat.
Das heißt, wir sind zu 100 % auf den Rat eingegangen.
Zum Flexibilitätsinstrument: Das brauchen wir deshalb, weil der Rat uns regelmäßig mit Beschlüssen zu Großprojekten in Schwierigkeiten bringt, deren Finanzierung er nicht geplant hat.
Wir versuchen dann gemeinsam mit den Mitgliedstaaten eine Lösung für derartige Projekte zu finden, um sie finanziell einigermaßen halten bzw. vernünftig planen zu können.
Wir haben auch nicht mehr verlangt, als der Lissabon-Vertrag festschreibt, sondern wir verlangen die Einhaltung des Lissabon-Vertrags.
Nichts anderes, nicht mehr und nicht weniger!
Beim Thema Eigeneinnahmen ist es wohl nicht zuviel verlangt, dass das Parlament sagt, es möchte sich zumindest darüber unterhalten, wie das aussehen könnte und ob man Eigeneinnahmen hat.
Man kann doch nicht einfach das Gespräch verweigern und dann anschließend dem Parlament die Schuld zuschieben!
