Herr Präsident!
Für unsere Ozeane zeigt die Uhr auf fünf vor zwölf.
Zerstören wir unsere Meere weiterhin in diesem Tempo, vernichten wir uns letztlich selbst, denn bekanntlich werden 70 % unseres Sauerstoffs von Meeresflora produziert.
Es genügt nicht - wie wir es gerne machen -, Umweltschutz innerhalb der EU zu betreiben, Luft und Wasser kennen bekanntlich keine Grenzen.
So ist es für mich unverständlich, dass hier keine klaren Regelungen getroffen werden, wenn reiche Industrienationen ihre Umweltprobleme in die dritte Welt auslagern.
Ich vermisse in diesem Zusammenhang klare Regelungen für das Abwracken von Schiffen, die von Europa tonnenweise als asbestverseuchter Schrott zum Abwracken nach Indien, Bangladesch, Pakistan geschickt werden, wo ganze Küstenstriche verseucht werden.
Aber wir kriegen ja alles wieder zurück in Form von verseuchten Meerestieren, die dann über die Nahrungskette auf unseren Speisetischen landen.
Von den Arbeitern in diesen Ländern gar nicht zu sprechen, die unter unzureichenden Sicherheitsvorkehrungen ihr Leben riskieren.
Ein Tag, ein Schiff, ein Toter - so sagen die Schiffsverschrotter im indischen Alang selbst über ihren gefährlichen Job.
Ich vermisse auch klare Regelungen für Tiefseebohrungen.
In diesem Zusammenhang möchte ich aber auch den Vorstoß von Kommissar Öttinger sehr positiv erwähnen, der sich hier bemüht, Regelungen für die Sicherheit von Bohrplattformen aufzustellen bzw. in den Griff zu bekommen.
Ich vermisse klare Regelungen für die viel befahrenen Wasserstraßen - Beispiel Bosporus -, wo immer noch keine absolute Lotsenpflicht verhängt wurde und täglich große Tanker durch diese Meerenge fahren.
Positiv möchte ich anmerken, dass mittlerweile Schifffahrtsunternehmen beim Umwelt- und Tierschutz selbständig tätig werden.
So hat eine italienische Reederei ein System installiert, welches Zusammenstöße mit Walen verhindern soll.
Es wäre daher durchaus angebracht, dass die EU derart positive private Vorstöße auch unterstützt.
