im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Barroso!
Es ist wichtig, sich klarzumachen, dass wir dieses Arbeitsprogramm nicht diskutieren können, ohne uns auf die aktuelle Haushaltsauseinandersetzung zu besinnen und ohne an Griechenland, Irland und mögliche andere Staaten, die Probleme bekommen könnten, zu denken.
Ich möchte erstens sagen, dass ich zum Schluss der Haushaltsdebatte gehört habe, dass Sie, Herr Barroso, sich gegenüber den Positionen des Parlaments doch sehr offen gezeigt haben.
Ich glaube, dass es wirklich wichtig ist, ehrlich zu sein, wenn wir ein solches Arbeitsprogramm verabschieden, und nicht so tun, als könnten wir alle diese großartigen Ziele erreichen und umsetzen ohne einen entsprechenden zuverlässigen Haushalt, der nicht immer neu ausverhandelt werden muss.
Zweitens haben die Diskussionen um Irland gezeigt, wie weit wir entfernt sind von einer echten Lösung und einem Ausweg aus der Krise, in die wir hineingeraten sind, weil wir zu liberal waren, was die Finanzmärkte angeht.
Für meine Fraktion will ich sagen, dass Sie bei Ihren Vorschlägen, wie wir diese Finanzkrise in den Griff bekommen und wie wir die Auswege formulieren wollen, einige gute Ausgangspunkte genannt haben, wir aber nicht glauben, dass das, was Sie sich zum Ziel gesetzt haben, ausreicht.
Wenn man jetzt zurückschaut, wie lange wir schon über eine erfolgreich funktionierende Währungsunion innerhalb der Europäischen Union diskutieren, wenn wir garantieren wollen, dass wir wirklich den Schritt in diese Wirtschaftsregierung Europas tun, dürfen wir davon nicht weggehen.
Also diese positive Orientierung, über die Krise hinaus zu mehr gemeinsamer Wirtschaftspolitik und nicht nur am Symptom doktorend, das fehlt uns in ihrem Vorschlag, und da werden wir nacharbeiten.
Der Kollege Swoboda hat das grüne Thema schon angesprochen.
Ich bin nicht zufrieden damit, wie das, was in der Strategie Europa-2020 als nachhaltiges, gerechtes und grünes Wachstum gekennzeichnet wurde, sich in diesem Arbeitsprogramm abbildet.
Das ist nicht das, was wir mit Europa 2020 besprochen haben, und es ist zutreffend, dass Herr Oettinger einer der Kommissare ist, die sich immer weiter wegbewegen von der Idee, Europa nachhaltig neu aufzubauen.
