im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Präsident Barroso, Herr Vizepräsident Šefčovič!
Ich glaube, dass viel von dem, was in diesem Programm steht, unsere Zustimmung findet, Herr Kommissionspräsident.
Dennoch werden Sie verstehen, dass wir heute eher die kritischen Punkte erläutern, bei denen wir einfach noch mehr machen wollen.
Wir leben in einem Europa, das zunehmend von gewissen Kräften zumindest beeinflusst wird, die eher antieuropäisch orientiert sind, die gegen die Institutionen der Europäischen Union kämpfen.
Wir müssen uns wirklich überlegen, welche Inhalte und welche Methoden wir dem gegenüberstellen können.
Ich werde darauf noch kommen.
Der erste Punkt ist die Wachstumspolitik.
Herr Präsident, es ist richtig: Wir müssen schauen, dass wir die Finanzmärkte regulieren, wir müssen schauen, dass wir Rettungsschirme spannen usw. Aber wir müssen auch irgendwie wieder zu dem zurückkehren, was Sie auch immer wieder klar gesagt haben, also zu dem, was wir unter grünem Wachstum oder grünen Jobs verstehen, einer Umstrukturierung der Wirtschaft.
Kommissar Oettinger hat in der letzten Zeit eine Reihe von Dokumenten betreffend die Energiepolitik veröffentlicht, mit Rieseninvestitionen.
Leider steht darin nicht, wie diese Investitionen finanziert werden sollen.
Wir müssen aus dieser Krise auch mit einer aktiven Wachstumspolitik herauskommen.
Ich frage mich, wo z. B. im Energiesektor oder im Verkehrssektor entsprechende Investitionen durchgeführt werden können, um zu diesem grünen Wachstum oder zu dieser grünen Arbeitsplatzbeschaffung zu kommen.
Da finden wir zu wenig.
Zweitens, Binnenmarkt.
Wir geben Ihnen Recht, Herr Präsident.
Das Binnenmarktkonzept muss veröffentlicht werden.
Sie haben einige Berichte vorgeschlagen, die auf Mario Monti zurückgehen.
Mario Monti hat sehr kritische Worte geäußert, gerade was die soziale Dimension des Binnenmarkts betrifft.
Da muss noch mehr geschehen.
Vor allem warten wir jetzt auf Ihre konkreten Vorschläge zur Entsende-Richtlinie.
Im Interesse der Arbeitnehmer muss hier klargestellt werden, dass diese Entsende-Richtlinie nicht zum Lohndumping ausgenutzt werden darf, sondern dem sozialen Wohlergehen dient.
Drittens, Steuerpolitik.
Da sind uns die Ansätze zu schwach.
Wir haben gerade in der Debatte um Irland gesehen, dass es doch nicht sein kann, dass gewisse Länder niedrige Steuersätze haben, um Betriebe anzuziehen, und dann, wenn sie in finanziellen Schwierigkeiten sind, den anderen Ländern sagen: Jetzt müsst ihr auch noch unser Budgetdefizit finanzieren - wenn ich das sehr vereinfacht so sagen darf.
Die Steuerharmonisierung bis zu einem gewissen Grad, z. B. mit Mindestsätzen bei der Körperschaftssteuer, ist absolut notwendig.
Ich glaube, dass hier Fortschritte notwendig sind.
Ich weiß, Sie haben es schwer mit manchen Mitgliedstaaten, aber ich halte das für absolut wichtig, insbesondere im Bereich Soziales.
Die Schere zwischen arm und reich ist unakzeptabel, und wir müssen hier mehr vorschlagen, gerade auch im Interesse der Frauen, die besonders von Armut betroffen sind.
Der letzte Punkt: Sie haben von den citizens' concerns gesprochen, Herr Kommissionspräsident.
Das ist absolut wichtig.
Aber wie wir unser Tun und Handeln - das betrifft Sie, aber auch uns im Parlament - vermitteln, ist auch ganz wichtig.
Viele verstehen nicht, dass wir bei vielen Fragen nur schwer leserliche Pressemitteilungen über unsere Arbeit veröffentlichen.
Wir müssen gemeinsam unsere Arbeit besser vermitteln.
Wir bekommen jetzt die Volksinitiative.
Die Gegner werden sie ausnutzen und gegen Europa verwenden.
Wir müssen schauen, dass die Menschen die Volksinitiativen für Europa, für den Aufbau Europas verwenden.
