schriftlich. - Es ist wichtig, dass sich die EU intensiv mit den afrikanischen Staaten auseinandersetzt und mit einer gemeinsamen Strategie die bestehenden und künftigen Herausforderungen in Angriff nimmt.
Dazu zählen insbesondere die Demokratisierung Afrikas, die Verbesserung der Lebensbedingungen der Menschen in Afrika, aber auch die nachhaltige Förderung von Rohstoffen, die beiden Seiten Vorteile bringt.
Ein weiteres Problemfeld, das es zu beseitigen gilt, ist die Korruption.
Sie hindert viele afrikanische Staaten daran, sich zum Wohle ihrer Bürger zu entwickeln.
Leider versickern auch immer wieder Millionen von Hilfsgeldern aus der EU in dunklen Kanälen, anstatt sie sinnvoll einzusetzen und den Bürgern zukommen zu lassen.
Es muss der Grundsatz gelten: Hilfe zur Selbsthilfe.
Leider nimmt die Entschließung darauf keinen Bezug und schreibt nur die bisherige Praxis fort.
Armut stellt auch einen Hauptgrund für die Emigration aus Afrika und die Immigration nach Europa dar.
Anstatt die europäische Praxis der Exportsubventionen zu hinterfragen, die die Selbsterhaltungsfähigkeit der afrikanischen Staaten massiv beeinträchtigt, verliert man sich in leeren Worten.
Die negativen Folgen der Migration werden schöngeredet.
Daher konnte ich diese Entschließung nur ablehnen.
