schriftlich. - Die drei Dimensionen der OSZE bedürfen einer gewissen Ausgewogenheit, jedenfalls müssen Bedrohungen der Sicherheit im Rahmen aller drei Dimensionen ernst genommen werden.
Das betrifft auch die derzeitigen, wie etwa die organisierte Kriminalität, Terrorismus, Cyber-Bedrohungen, Menschen- und Drogenhandel, Sicherheit der Energieversorgung, sowie Maßnahmen im Zusammenhang mit Frühwarnsystemen sowie Konfliktverhütung und -bewältigung.
Eine Stärkung der Kooperation und die Förderung von Synergien zwischen EU und OSZE sind sinnvoll und förderlich.
Ich habe daher für den gegenständlichen Entschließungsantrag gestimmt.
