Herr Präsident!
Zur Geschäftsordnung: Ich möchte mich bei der Sitzungsleitung dafür bedanken, dass die Debatte heute eine Viertelstunde vor der Abstimmung zu Ende gebracht wird, weil das ein würdiges Ende der Debatte ist, sodass man in Ruhe ausreden kann und die Kollegen dann Zeit haben hereinzukommen.
Gestern hat das ja überhaupt nicht funktioniert, und die Planung hat nicht dem entsprochen, was wir uns vorstellen.
Heute ist es aber so, wie es sein soll, und ich hoffe, dass das in Zukunft von der Sitzungsplanung auch so berücksichtig wird, dass genügend Reserve eingeplant wird zwischen dem Ende der Debatte und dem Beginn der Abstimmungen.
