Verfasser der Stellungnahme des mitberatenden Fischereiausschusses. - Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Zuallererst möchte ich Frau Meissner meinen Dank aussprechen, da sie hier wirklich im wahrsten Sinne des Wortes integrierte Arbeit geleistet hat, nicht nur für die integrierte Meerespolitik, sondern auch dadurch, dass sie alle Fachbereiche miteinbezogen hat.
Ich darf hier für den Bereich der Fischerei noch einmal zum Ausdruck bringen, dass es notwendig ist, dass Fischerei und Aquakultur natürlich ein substanzieller Bestandteil der integrierten Meerespolitik sind.
Es ist notwendig, auch einmal zu erwähnen, dass wir Fischereiprodukte, Fischprodukte, Aquakulturprodukte innerhalb der Europäischen Union aus Eigenproduktion in einer Größenordnung von 2 Millionen Tonnen erwirtschaften können, der Verbrauch aber bei 8 Millionen Tonnen liegt.
Wir sind eines der größten Exportgebiete für Fischereiprodukte auf dieser Erde.
Deshalb haben wir besondere Herausforderungen, was den Schutz unserer Ressourcen betrifft.
Es wurde schon erwähnt, ein ganz entscheidender Punkt ist dabei die Meeresraumplanung.
Da muss man auch klar sehen, was hat Priorität?
Und da haben sicher die Fischereigründe und die Schutzgebiete eine hohe Priorität, auch die Schifffahrtslinien und natürlich auch in dem Zusammenhang die Schiffssicherheit.
Gerade auf sehr eng befahrenen Schifffahrtsstrecken muss man in besonderer Weise Obacht geben.
Wir reden viel von regenerativen Energien.
Die Windpark-Offshore-Anlagen, die in zunehmendem Maße jetzt in unseren Meeren Energie erzeugen, müssen dort miteinbezogen werden - auch unter dem Aspekt Fischerei, auch unter dem Aspekt Schiffssicherheit, und das ist eine große Herausforderung.
Eine Sache möchte ich in diesem Zusammenhang unbedingt noch erwähnen: dass wir die Forschung und Entwicklung auch im Bereich der Fangtechnologien in der Fischerei vorantreiben müssen.
Die 50 Millionen, die wir von der Kommission zur Verfügung gestellt bekommen haben, werden da nicht ausreichen.
Frau Kommissarin, nehmen Sie bitte diese Botschaft mit.
Die integrierte Meerespolitik wird natürlich nicht an den Grenzen Europas enden, sondern wir müssen uns auch mit unseren Nachbarländern auseinandersetzen.
Denken Sie an Island, an die Färöer Inseln, was da in den letzten Jahren passiert ist, und im Mittelmeerraum, an Libyen und Ägypten, die eine ganz zentrale Herausforderung darstellen.
