Frau Präsidentin!
Auch ich bin sehr froh, dass es endlich in diesem Haus eine Resolution zum Konflikt in der Westsahara gibt.
Ich denke, das hätte schon längst aus anderen Gründen geschehen sollen und nicht erst jetzt nach diesen grausamen Vorfällen im Lager Gdeim Izik.
Ich verstehe auch nicht wirklich, warum Marokko nicht bereit ist, eine unabhängige Untersuchung zuzulassen.
Wenn es nichts zu verbergen hat, dann soll es die Untersuchung geben.
Also warum nicht?
Ich hoffe sehr, dass diese Resolution morgen im Parlament beschlossen wird - das heißt ja nicht, dass es keinen Dialog mit Marokko geben soll.
Nächste Woche sind der marokkanische und der algerische Außenminister und auch die Polisario in den außenpolitischen Ausschuss eingeladen.
Ich hoffe, sie kommen und diskutieren mit uns.
Die Resolution aber möglicherweise verschieben zu wollen, halte ich nicht für sinnvoll.
Denn es geht darum, als Europäisches Parlament den Grundsatz der Einhaltung der Menschenrechte und auch den Grundsatz des Selbstbestimmungsrechts der Völker - in diesem Fall für die Sahrauis - zu wahren und zu unterstützen.
Ich war vor 23 Jahren zum ersten Mal in den Lagern in der Nähe von Tintuf.
Seit damals kämpft dieses Volk darum, endlich das eigene Recht wahrnehmen und eine Volksabstimmung durchführen zu können, die fair und gerecht ist.
Deshalb bin ich froh, dass diese Resolution jetzt stattfindet und hoffentlich morgen auch tatsächlich beschlossen wird.
