Frau Präsidentin!
Es freut mich, dass ich nach meinem Nachfolger im AFCO reden darf, weil ich dieses Projekt 10 Jahre lang begleitet habe und die Europäische Bürgerinitiative quasi in letzter Sekunde in den Vertragstext aufgenommen wurde.
Es waren die Abgeordneten dieses Parlaments und der nationalen Parlamente, die damals im Konvent die Initiative ergriffen haben.
Damit wird ein neues Kapitel in den Beziehungen zwischen den Bürgern und den europäischen Institutionen aufgeschlagen.
Wir alle hoffen, dass die Distanz zwischen den Menschen und der Europapolitik abgebaut werden kann.
Diese Bürgerinitiative ist kein Allheilmittel, aber kann enorm helfen.
Vor allen Dingen wünsche ich mir eine europäische Öffentlichkeit, also eine grenzüberschreitende Debatte über aktuelle Themen, die die Bürger interessieren.
In meinem Bereich - im Umweltbereich - würden mir viele Themen einfallen, die mit diesem Instrument auf die Agenda der Europäischen Union gebracht werden können, vor allen Dingen auf die der Kommission als europäischer Regierung, als Exekutive.
Ich würde die Kommission auch fragen, wie sie sich auf diese kommenden Initiativen vorbereitet.
Es darf keine Enttäuschung geben.
Ich danke allen, vor allem den Berichterstattern Frau Gurmai und Herrn Lamassoure, für die wunderbare Arbeit.
