Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Eine Reihe von Fraktionen ist der Auffassung gewesen, dass wir doch etwas sagen sollten zu der Koordinierung von währungspolitischen Maßnahmen, nachdem die Fed ihre Entscheidung mit den 600 Milliarden Dollar getroffen hatte.
Wir wollten einfach als Zusatz hinzuschreiben.
Aufruf an die Vereinigten Staaten, ihre einheimische Geldpolitik umzusetzen und das Problem der weltweiten Wechselkursgewinne und -verluste nicht zu verschlimmern.
Ich glaube, dass das eine sinnvolle Bemerkung wäre, weil das sicherlich auf dem Gipfel auch eine Rolle spielen wird.
