schriftlich. - Die Europäische Union hat Legislativ- und Haushaltsinstrumente geschaffen, um zusätzliche Unterstützung für Arbeitnehmer bereitzustellen, die von den Folgen weitreichender Strukturveränderungen im Welthandelsgefüge betroffen sind, und Hilfestellung bei ihrer Wiedereingliederung in den Arbeitsmarkt zu leisten.
Zusätzlich kann auch Unterstützung für Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer gewährt werden, die infolge der globalen Finanz- und Wirtschaftskrise entlassen worden sind.
Dies erachte ich als besonders wichtig.
Nun hat Dänemark einen entsprechenden Antrag gestellt.
Er betrifft die Inanspruchnahme eines Gesamtbetrags von 8 893 336 Euro.
Auslöser waren 1 443 Entlassungen (von denen 1 010 für Unterstützungsmaßnahmen vorgesehen sind), zu denen es während des viermonatigen Bezugszeitraums vom 1. März 2009 bis 30. Juni 2009 in drei Unternehmen des Danfoss-Konzerns gekommen ist, die in den NACE-2-Abteilungen 27 und 28 (Herstellung von elektrischem Gerät, Herstellung von Maschinen und Ausrüstungsgeräten) in der NUTS-II-Region Süd-Dänemark tätig sind.
Im Sinne einer raschen Unterstützung für die betroffenen Arbeitnehmer und aus Gründen der europäischen Solidarität unter den Mitgliedstaaten habe ich für die geplanten Maßnahmen gestimmt.
