im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Herr Präsident!
Herr Barroso, Sie haben auf die Fragen von Herrn Schulz geantwortet, dass das mit den Euro-Anleihen wohl doch nicht funktionieren wird.
Zuvor wurde uns mitgeteilt, dass aus der Finanztransaktionssteuer nichts wird, andere Dinge sind auch nichts geworden.
Wir befinden uns im dritten Jahr nach der Finanzkrise.
Und jetzt frage ich, ob Sie der Aufstockung des Euro-Rettungsschirms zustimmen könnten - das wäre ja eine weitere Maßnahme -, oder ob wir damit zu rechnen haben, dass zum Wochenende wieder eine Menge Vorschläge von Ihnen und von anderen abgelehnt wird.
Meine Frage ist: Wie teuer ist dieses Zögern, zumal das ja viel Geld kostet?
