Verfasserin. - Herr Präsident, verehrte Kommission, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Malaysia ist ein beeindruckendes Land mit großer Tradition und kulturellem Reichtum.
Als Mitglieder der ASEAN-Delegation konnten wir oft erleben, wie schnell und wie beeindruckend dieses Land gewachsen ist.
Auch die zunehmende Wirtschaftskraft, die daraus resultiert, dass Malaysia immerhin zu den Top Ten der Welt gehört, was die Wachstumsrate angeht, hat uns stark beeindruckt.
Darum möchte ich für meine Fraktion, die Sozialdemokraten, aber wohl auch für alle hier, die die Entschließung mit unterschrieben haben, sagen, dass es uns völlig unverständlich ist, dass Malaysia diese alte Züchtigungsmethode noch praktiziert, die aus der Kolonialzeit und bei uns in Europa aus dem Mittelalter stammt.
Diese Kritik kommt nicht nur von uns, sondern auch von den Anwälten in Malaysia selbst.
Die Prügelstrafe verstößt gegen alle UN-Menschenrechtsübereinkommen, und wir sind der Meinung, es muss sich schnell etwas ändern.
Wir haben mit großer Freude die Charta der ASEAN-Staaten gesehen, wo in mehreren Artikeln und in der Präambel immer wieder betont wird, dass - ich zitiere - "the promotion and protection of human rights" zu den Essentials der ASEAN-Charta gehört, die auch Malaysia ratifiziert hat.
Malaysia fühlt sich schon lange den demokratischen Prinzipien verpflichtet.
Dazu gehört aber auch eine Rechtsstaatlichkeit mit universellen Standards.
Das werden wir immer wieder dort sagen, wenn wir in Malaysia und in den ASEAN-Staaten sind, und das Europäische Parlament wird das mit dieser Entschließung auch bekräftigen.
