schriftlich. - Immer wieder werden Arbeiter und Angestellte durch weitreichende Auswirkungen der Globalisierung aus ihrem Berufsleben gerissen.
Entlassungen sind heutzutage keine Seltenheit mehr.
So kam es von 1. April 2009 - 29. Dezember 2009 in Limburg, Niederlande, zu 129 Entlassungen durch einen Maschinen- und Ausrüstungsgerätehersteller.
Nun wurden beim Europäischen Fonds für die Anpassung an die Globalisierung 549 946 Euro beantragt, um den Geschädigten Hilfestellung leisten zu können.
Ich stimme für den Bericht, um die Geschädigten vor weiteren finanziellen Problemen zu schützen.
