schriftlich. - Nicht nur steigende Produktionskosten haben den Tierhaltungssektor in eine Krise geführt.
In der modernen Gesellschaft werden einerseits gesunde Lebensmittel, hohe Hygienestandards und Tierschutz gefordert, wie sie ja in kleinbäuerlichen Strukturen und bei Bio-Landwirten gegeben sind und die nun mal die Produktionskosten erhöhen, gleichzeitig wird dann im Regal wieder eher zum günstigen Produkt gegriffen.
Während heimische Bauern unter strengen Bedingungen produzieren, lassen sich selbige bei billigen Agrarimporten nur schwer kontrollieren.
Deshalb sind faire Preise und eine Änderung der Agrarförderungen wichtig, weg von der Unterstützung für multinationale Agrarkonzerne und Hobby-Großbauern wie der Queen, hin zum kleinen Bauern, der mit seiner Agrarwirtschaft nur noch in Nebenerwerbstätigkeit überleben kann.
Im vorliegenden Bericht wird auf diese Problematik zu wenig Rücksicht genommen, weshalb ich mich der Stimme enthalten habe.
