Mitglied der Kommission. - Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordnete.
Ich will erstens dem Herrn Abgeordneten Swoboda beipflichten, der sagt, die Umsetzung geschieht vor Ort, regional und lokal.
In der Tat haben wir in den Mitgliedstaaten vielfältige, meist gute Erfahrungen mit Sanierungsprogrammen gemacht - oftmals mit einem Euro aus einem öffentlichen Budget mit dem Effekt, dass sechs, sieben Euro durch privates Investitionsengagement hinzukommen.
Wir werden auch prüfen müssen, ob unsere Regionalprogramme dafür in Frage kommen.
Ich kann mir schwerlich vorstellen, dass eine Kommune direkt bei der Kommission Geld beantragt, aber die Regionalprogramme stärker für die energetische Sanierung von Bestandsgebäuden zu öffnen, scheint mir ein ganz wichtiger Schritt spätestens für die nächste Finanzperiode zu sein.
Dann kommt die Frage der Zinsverbilligung hinzu.
Wollen wir über öffentliche Strukturbanken Zinsen verbilligen für Darlehen, die in die Sanierung von Gebäuden gehen?
Beim Thema Bestandsgebäude will ich auf eines hinweisen: Es wurde mehrfach gesagt, wer die Energieeffizienz erhöht, spart Geld.
Das stimmt, gilt aber nicht sofort.
Wenn wir uns einmal den Wohnungsbestand Europas anschauen, dann haben wir im Schnitt pro Wohnung einen Sanierungsbedarf von Fenstern über aktive und passive Dämmung bis hin zu entsprechenden elektrischen Geräten und entsprechenden Heizungsoptimierungen von 30 000 bis 60 000 Euro pro Wohnung.
Das Geld spart man nicht im ersten Jahr ein.
Das heißt, wir müssen in den nächsten 10 Jahren investieren, damit in den nächsten 40 Jahren die Ausgaben für Energie sinken und reinvestiert wird.
Im Grunde genommen ein umgekehrter Generationenvertrag.
Meine Generation hat bisher enorme Schulden gemacht, was sich an den Währungsproblemen zeigt.
Jetzt haben wir erstmals die Chance, über Energieeffizenz zu investieren, damit wir und unsere Kinder in den folgenden Jahrzehnten durch geringere Energieausgaben die Rendite sehen.
Sind wir dazu fähig?
Sind wir dazu bereit?
Ich setze auf Sie.
Wir müssen in Haushaltsfragen neue Prioritäten setzen.
Wer die Energiesanierung auch im europäischen Haushalt voranbringt, muss dies auch unter dem Gesichtspunkt besprechen, was nach hinten rückt.
Wir werden nicht beliebig mehr Geld bekommen.
Wo wollen wir umschichten?
Das wird die entscheidende Frage zu dem Thema auch auf der europäischen Haushaltsebene sein.
Zum Zweiten: Zwei Kollegen, Herr Jadot und Herr Eickhout, haben gesagt, die Grundlinie sei klar, aber sie ist eben nicht klar.
Und ich habe die Beschlüsse des Europäischen Rats hier auf dem Tisch.
Übrigens, der letzte Beschluss des Europäischen Rats vom März diesen Jahres, wörtlich "and moving towards 20 % increase in energy efficiency" ist schon etwas weniger konsequent.
Also in Richtung 20 % zu gehen, das heißt, auch 18, 19, 17 % wären ausreichend.
Ich halte mich an 20 %, unverändert, obwohl im März der Europäische Rat erstmals einen gewissen Rückzug beschlossen hat.
Der Beschluss vom März 2007 spricht von Projektionen des Energieverbrauchs 2020, von denen 20 % abzuziehen sind.
Das Institut, das dabei Europa mit seinen Studien berät, ist Primes.
Ich nenne mal drei Zahlenkolonnen, dann sehen Sie, was wir hier an Problemen zu lösen haben, die bisher nicht aufgeworfen wurden: Energieverbrauch in Italien in Millionen Tonnen 2007 173.
Die Projektion für 2020 hoch auf 208 und dann minus 20 %.
Italien kommt dann in etwa dort wieder an, wo es war.
Man steigert die Projektion und zieht 20 % ab.
Oder ein ganz kleines Land: Luxemburg.
Energieverbrauch 2007: 4,6 Millionen Tonnen.
Der prognostizierte Bedarf geht auf 5,6 hoch, man fällt auf 4,5 wieder zurück.
Oder aber Portugal: 23,8 im Referenzjahr, es geht hoch auf 30 und fällt zurück auf 24. Wir müssen dringend über die Projektion sprechen.
Das ist der entscheidende Punkt, der bisher in der gesamten Debatte zu kurz kommt, Land für Land.
Sie sprechen sich hier in vielen Wortmeldungen für Verbindlichkeit aus.
Ich bin immer Optimist und Realist.
Wenn wir als Kommission eine verbindliche Zielmarke für jeden Mitgliedstaat vorschlagen, würde diese heute von den Mitgliedstaaten, deren Bürger wir auch sind, abgelehnt.
Keine Chance.
Dann hätten wir gar nichts.
Vielleicht ist ein Zweistufenplan, indem wir die Mitgliedstaaten mitnehmen, realistischer und sachdienlicher.
Indem ich den Mitgliedstaaten sage, macht jetzt nationale Energieeffizienzpläne, freiwillig, aber die 20 % gelten für alles.
Wenn wir in zwei Jahren sehen, wir kommen nicht konsequent genug voran, dann kündigen wir verbindliche Zielvorgaben an.
Und die können dann die Mitgliedstaaten vermutlich nicht ablehnen.
Bitte prüfen Sie, ob nicht dies - auch in Kenntnis ihrer Regierungen - der bessere europäische Weg für unsere gemeinsamen Ziele sein kann.
Egal, ob verbindlich oder freiwillig: Nationale Aktionspläne sind geboten.
Wir können politisch die Inhalte, die Konsequenz und die Auswirkungen der Pläne prüfen.
Und wir werden mit Sicherheit keinen Plan, der inhaltlich nicht unseren Vorgaben genügt, so hinnehmen.
Den weisen wir politisch in jedem Fall zurück.
Vielen Dank für heute.
Ich komme gern im März erneut ins Parlament, um dann mit einem Vorschlag die Debatte formal zu beginnen.
Der Bericht ist dafür ein hervorragender erster Auftakt.
