schriftlich. - Zu Art. 24: Älteren Arbeitnehmern die Möglichkeit zu eröffnen, über das obligatorische Renteneintrittsalter hinaus auf ihren eigenen Wunsch ihrer Beschäftigung weiterhin nachzugehen, darf nicht dazu führen, dass eine Drucksituation für ältere Arbeitnehmer aufgebaut wird, die zu einer weithin verbreiteten Praxis der Beschäftigung über das Renteneintrittsalter hinaus führt.
Älteren Arbeitnehmern muss, ohne der Gefahr der Diskriminierung ausgesetzt zu sein, der Übergang in die Rente zum gesetzlich vorgeschriebenen Zeitpunkt ermöglicht bleiben.
