Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Lieber ein Ende mit Schrecken als ein Schrecken ohne Ende.
An diese deutsche Redewendung muss ich bei dem Thema denken, das wir heute diskutieren.
Ich unterstütze den Kommissionsvorschlag, 2014 die staatliche Hilfe für die Gruben, die bis dahin nicht wettbewerbsfähig sind, auslaufen zu lassen.
Die Kosten pro Arbeitsplatz im Steinkohlebergbau sind weit überdurchschnittlich.
Dies sind keine Ausgaben für eine nachhaltige, wettbewerbsfähige und damit zukünftige Beschäftigung.
Deshalb halte ich es für richtig, 2014 endlich bei denen, die nicht wettbewerbsfähig sind, die staatlichen Hilfen auslaufen zu lassen.
Wir müssen diese freiwerdenden Mittel in Forschung und Entwicklung investieren, für Aus- und Weiterbildung ausgeben.
Nur auf diese Weise werden wir unseren Technologievorsprung halten können und insgesamt in der globalen Wirtschaft wettbewerbsfähig bleiben.
