Herr Präsident!
Herr Kommissar, seit der Text zu ACTA vorliegt, kommen immer mehr Fragen auf den Tisch, als wir Antworten im Text selbst finden.
Das liegt an den teilweise sehr unklaren und vagen gesetzlichen Begriffen, die alles, aber auch alles im Zweifelsfall zulassen und zulassen können.
Ich greife nur einen wichtigen Punkt heraus, das ist der Punkt, der eine Zusammenarbeit zwischen service provider und Rechteinhaber bei der Rechtedurchsetzung fordert.
Heißt das nun, dass z. B. Warner Brothers gemeinsam mit ISPs zu Hilfssheriffs werden?
Und wie soll das dann im Detail aussehen?
Heißt das dann, dass hier ein Streaming des Internets erfolgt und erfolgen wird, um Verstöße wahrnehmen zu können?
Das alles ist zurückzuführen auf die Tatsache, dass z. B. der Begriff private use or commercial use nicht hinreichend definiert ist und keine gemeinsame Definition gefunden wurde.
Das halte ich für einen extrem problematischen Punkt, denn das ist die Privatisierung von Recht.
Die Kommission hat gestern das Versprechen abgegeben - das wurde schon angesprochen -, dass es Folgenabschätzungen bezüglich der bürgerlichen Rechte in neuen Regelungen geben wird.
Werden Sie und wann werden Sie diese Folgenabschätzung vorlegen, was den Vertrag ACTA betrifft?
Was haben wir davon zu erwarten und wann werden wir das in der Hand haben?
Das ist für uns entscheidend, um diesen Vertrag beurteilen zu können.
