Herr Präsident!
Ich weiß nicht, ob ich das jetzt richtig verstanden habe.
Wichtig ist einfach, dass wir mit den Bürgern diese Debatte offen führen und auch - wie gesagt - auf der Basis der Zahlen der Weltwetterorganisation.
Es gibt eben Durchschnittszahlen für die Welt, die Temperatur steigt um 0,63 Grad, aber in Europa haben wir andere Werte.
Weil das Wetter ein lokales Phänomen ist und wir vom Klima, einem langfristigen weltweiten Phänomen, reden.
Darum lassen Sie uns diese Unterscheidung machen.
Wenn wir sagen, es wird immer kälter, der Winter kommt früher, dann müssen wir das auch richtig kommunizieren.
Und in diesem Sinne ist mein Aufruf, die Bitte um eine erhöhte Kommunikation, wichtig.
