Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar!
Wir haben Mittel zur Verfügung gehabt, die investiert werden sollten, auch für den Energiebereich.
Wir haben im Ausschuss sehr intensiv darüber geredet und wussten nicht mit Sicherheit, ob alle Mittel ausgegeben werden können.
Damals hat uns der Kommissar ein Versprechen gegeben, nämlich sicherzustellen, dass nachher keine Mittel übrigbleiben oder zurückfließen.
Das Wichtigste für mich ist: Der Kommissar hat Wort gehalten.
Er hat uns relativ zügig eine Vorlage vorgelegt, mit der wir sicherstellen konnten, dass die Mittel, die ansonsten verlorengegangen wären, für den Energiebereich genutzt werden können.
Das war der erste Schritt.
Der zweite Schritt war, dass Kollegin Van Brempt es geschafft hat - und dafür sei ihr gedankt -, im Ausschuss die Kollegen zu einer Lösung, zu einem Kompromiss zusammenzuführen.
Es war nicht ganz leicht, denn es ist einfacher, nur seinen eigenen Kopf durchsetzen zu wollen, als eine Lösung zu finden, die am Ende - weil wir auch unter Zeitdruck standen - sicherstellte, dass Mittel auch abfließen und genutzt werden können.
Last but not least ist es uns am Ende gelungen - auch mit Hilfe des Rates, das muss man der Wahrheit halber sagen -, einen Kompromiss zu finden, um in der nötigen Zeit alle Mittel für den Energiebereich fast bis auf den letzten Euro zu sichern und damit dafür zu sorgen, dass die Mittel nicht verfallen.
Das war für mich das Wichtigste, das war das Ergebnisreichste, und dafür möchte ich mich bei allen Beteiligten bedanken.
