im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Frau Harms hat heute Morgen in der Aussprache die Frage aufgeworfen, warum der Funke nicht mehr überspringt von den Gipfeln auf die Bevölkerung, warum nicht neuer Mut, warum nicht neue Zuversicht ausgeht von den Gipfeldiskussionen.
Als ich Ihnen zugehört habe heute Morgen und auch jetzt, Herr Barroso, oder auch Herrn Van Rompuy oder dem Rat, gewinne ich ein Gefühl dafür, warum der Funke nicht überspringt.
Der Funke springt noch nicht einmal hier im Saal über, schauen Sie sich um.
Es wäre natürlich wichtig, dass mehr Kolleginnen und Kollegen anwesend wären.
Warum sind sie nicht da?
Es ist falsch, dass sie nicht da sind.
Aber sie erfahren auch nicht wirklich etwas Neues.
Sie erzählen uns Dinge, die bereits zwanzig Mal in der Zeitung standen, und Sie geben keine Antwort auf die sehr spitzen Fragen, die formuliert worden sind.
Was ist denn mit der Finanztransaktionssteuer?
Kollege Schulz hat mehrfach danach gefragt.
Wo ist die Antwort geblieben?
Sie steht nicht auf der Tagesordnung des G20-Gipfels in Seoul.
Ich möchte eine Erklärung haben.
Ich möchte auch wissen, warum der Europäische Rat, die belgische Ratspräsidentschaft, sagt, sie ist dafür, warum der Europäische Rat bei seinen letzten drei Gipfeltreffen immer nur darüber geredet hat, dass man eine Machbarkeitsstudie auf globaler Ebene empfiehlt und nicht eine auf europäischer Ebene.
Warum eigentlich nicht?
Merken Sie auf der Ratsseite nicht, in welche Sackgasse Sie dieses Thema manövrieren?
Und bitte nochmals, Herr Barroso: Wann kommt denn Herr Šemeta dem nach, was dieses Parlament Anfang des Jahres gefordert hat, dass wir die Machbarkeitsstudie auch für Europa wollen?
Wenn Sie eine Meinung zu diesem Thema vortragen, dann ist dieser Saal auch voll und wir hören Ihnen zu.
Aber weichen Sie nicht länger aus.
Allein für Europa würden wir über 200 Milliarden pro Jahr reden.
Fragen Sie einmal die Kollegen im Haushaltsausschuss, über welche Kleinigkeiten sie im Moment streiten mit dem Rat, um welche kleine Beträge.
Wir würden mit einer Initiative nach vorn kommen.
Man muss die Rollen auch mit Leben erfüllen, und dann springt der Funke wieder über.
Das erwarten wir von Ihnen.
