Verfasser. - Herr Präsident!
Wenn man jemanden liebt, dann hat man besondere Ansprüche an ihn.
So ist es auch in der Beziehung zwischen Staaten.
Staaten, mit denen wir besonders eng verbunden sind, fallen nicht unter dieselbe Kategorie wie irgendwelche fürchterliche Diktaturen auf anderen Kontinenten.
Malaysia ist ein wertvoller und enger Partner der Europäischen Union.
Seine Verfassung ist in manchem Vorbild für eine europäische Verfassung.
Deshalb nehmen wir besonders ernst, was in Malaysia passiert.
Lieber Herr Kollege Tannock, die Prügelstrafe in Malaysia wurde nicht durch die Scharia eingeführt, sondern von der seinerzeitigen britischen Kolonialmacht.
So wie es die britische Kolonialmacht nicht mehr gibt und Großbritannien sich gewandelt hat, so muss sich natürlich auch Malaysia wandeln und versuchen, diese antiquierte und barbarische Strafe, die gegen das Völkerrecht und gegen die Menschenrechte verstößt, abzuschaffen.
Ich muss es ganz klar sagen: Malaysia ist seit Jahrzehnten ein Land der Toleranz zwischen den verschiedenen Volksgruppen und Religionsgemeinschaften.
Auf diesem Weg sollte es bleiben, auf diesem Weg wird es bleiben als ein besonders enger Partner der Europäischen Union, dem es gelingen sollte, diese barbarische Form der Strafe zu überwinden.
(Der Redner ist damit einverstanden, eine Frage nach dem Verfahren der "blauen Karte" zu beantworten (Artikel 149 Absatz 8 GO).)
