Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, Herr Kommissar!
Ich glaube, es ist zwar nur ein kleiner Schritt, aber es ist zumindest ein Schritt in die richtige Richtung.
Die vorliegende Abänderung bringt es zumindest mit sich, dass alle - mit all den Ausnahmen - erfasst sind.
Ich glaube, das ist auch als Orientierung für die Wirtschaft ganz wesentlich.
Was mir aber bei der vorliegenden Richtlinie noch ganz besonders wichtig ist, ist die Information der Konsumentin und des Konsumenten.
Ich glaube, es wird auch in Zukunft sehr wichtig sein, dass Konsumenten wissen, welche potentiellen Umweltgifte sie beim Kauf eines Elektronik- oder Elektroartikels mittransportieren.
Denn nur dann wird gewährleistet sein, dass bei unserer nächsten Richtlinie, nämlich wenn es um die Entsorgung dieser Geräte geht, auch richtig gehandelt wird.
Es ist Aufgabe der Kommission und der Mitgliedstaaten, diese Information jetzt schon mitzuliefern, denn eine Übergangsfrist von acht Jahren ist doch ein sehr, sehr langer Zeitraum.
