Frau Präsidentin, sehr geehrte Frau Kommissarin!
Auch als Schattenberichterstatterin der ALDE möchte ich mich ganz herzlich bei den beiden Berichterstatterinnen bedanken.
Vielen Dank für die Zusammenarbeit.
Ich denke, wir haben heute ein gutes Papier hinbekommen.
Wir können heute über etwas beschließen, das den Menschenhandel wirklich in seine Schranken weisen kann.
Allerdings wird die Herausforderung darin bestehen, diese Richtlinie in den Mitgliedstaaten mit Leben zu füllen.
Es ist ganz wichtig, dass die Verfolgungsorgane wie die Polizei und die Gerichte dafür sensibilisiert werden, diesen Tatbestand tatsächlich zu erkennen und zu verfolgen.
Das ist ein wesentlicher Punkt, und ganz wichtig ist auch, die Bevölkerung zu sensibilisieren - wie es die Kollegin Matera gerade angesprochen hat -, damit der Bevölkerung bewusst ist: Innerhalb der EU kommt Menschenhandel vor.
Und das passiert nicht irgendwo, sondern theoretisch auch vor meiner Haustür.
Ein anderer wichtiger Punkt, mit dem wir als Liberale gerade aus Deutschland unser Problem hatten - aber das ist jetzt dadurch gut gelöst, dass die Mitgliedstaaten die Kompetenz bekommen -, ist die Strafbarkeit von Menschen, die eine solche Dienstleistung in Anspruch nehmen.
Denn wenn jemand strafbar ist, kann er in einem folgenden Prozess die Aussage verweigern.
Wenn man von diesem Zeugnisverweigerungsrecht Gebrauch macht - zum Beispiel als Mann, der bei einer Prostituierten war, die durch Menschenhandel bedroht war, - dann gehen Informationen verloren, die weiter gebraucht werden könnten, um letztendlich dieses Netzwerk von Menschenhändlern aufzudecken.
Insofern ist es gut, dass das in den Mitgliedstaaten angesiedelt ist, und ich danke ganz herzlich für die Zusammenarbeit.
