Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Wir sprechen heute über die Arbeitsbedingungen von Frauen, die wir in Europa verbessert haben wollen.
Ich spreche ganz speziell zum Bericht Thomsen, bei dem ich Schattenberichterstatterin war, also zu dem Thema "Frauen in prekären Beschäftigungsverhältnissen".
Wir haben jetzt das Jahr gegen Armut und soziale Ausgrenzung in Europa.
Man kann tatsächlich feststellen, dass Armut eher die Frauen betrifft.
Das darf natürlich auf gar keinen Fall so bleiben.
Es ist so, dass Armut bei Frauen durch verschiedene Dinge ausgelöst werden kann.
Sie kann einmal dadurch ausgelöst werden, dass Frauen schlechter bezahlt werden als Männer.
Das alleine ist es natürlich nicht.
Frauen haben auch mehr Unterbrechungen im Beruf, z. B. wenn sie Kinder bekommen und Erziehungszeiten nehmen.
Frauen üben auch die weniger qualifizierten Tätigkeiten aus.
Bei den Frauen, die in prekären Beschäftigungsverhältnissen arbeiten, ist es besonders gravierend, weil sie unter Umständen gar keinen Arbeitsvertrag haben oder auch irreguläre Arbeitsverträge haben können, weil sie möglicherweise keinerlei Schutz bekommen und auch wenig Zugang zu Informationen haben.
Und wenn Frauen dann einen Migrationshintergrund haben, ist es besonders schwierig.
Das kann dazu führen, dass sich die Armut fortsetzt und man letztlich auch im Alter arm ist.
Wir müssen diese Spirale durchbrechen, die gerade Frauen mehr betrifft als Männer.
Das kann man z. B. durch Bildung und Ausbildung.
Jede Frau, jedes Mädchen braucht einen Schulabschluss, egal, welchen Hintergrund sie hat, und sie muss einen Zugang zu einem Beruf haben, von dem sie sich auch wirklich vernünftig ernähren kann.
Lebenslanges Lernen muss generell auch für Frauen möglich sein.
Auch müssen wir sehen, dass wir mehr Frauen und Mädchen für die besser bezahlten Berufe gewinnen.
Das sind häufig die stärker von Männern dominierten Berufe.
Also Zugang zu Bildung auf jeden Fall, Zugang zu Sicherheitssystemen, und dann werden wir auch für die Frauen viele Verbesserungen erreichen!
