schriftlich. - Ich bin enttäuscht, dass die Änderungsanträge 1 und 2 mit einer Mehrheit im Europäischen Parlament angenommen wurden.
Trotz einer heraufbeschworenen Unterbrechung der Versorgung darf unsere Landwirtschaft nicht mit GVOs verseucht werden!
Die Akzeptanz von nicht zugelassenen GVO bzw. die Festlegung eines Schwellenwertes "für zufällig vorhandene GVO, die in der EU noch nicht zugelassen sind " - und die noch nicht abschließend wissenschaftlich geprüft sind - hätte zur Folge, dass es in den USA und vor allem auch in Entwicklungsländern, zu einer Flut von Zulassungen von GVO kommt, wobei vor allem unter den Bedingungen der Prüfungskapazität in solchen Ländern, ein erhöhtes Risiko bezüglich der gesundheitlichen und ökologischen Bedenklichkeit besteht.
Damit würden Länder ausserhalb der EU zunehmend die Zulassungspraxis in der EU beeinflussen und damit ein immer niedrigeres Sicherheitsniveau der zugelassenen GVO in Bezug auf Gesundheit und Umwelt vorgeben.
Weiters, bezügl. des angenommenen Änderungsantrag 3: ich bin nicht der Ansicht, das geltende Verbot von Fleisch- und Knochenmehl für Nichtwiederkäuer zu überprüfen.
Hier würde nicht nur das Risikopotential der Gentechnik in der Landwirtschaft verstärkt, sondern auch gleichzeitig das Risikopotential für den Wiederausbruch des Rinderwahnsinns (BSE) erhöht.
Insgesamt halte ich den vorliegenden Bericht jedoch sinnvoll, um auf die Krise in der Viehwirtschaft der EU hinzuweisen.
