Herr Präsident!
Die Verhandlungen zu ACTA sind nun mehr oder weniger beendet.
Der Vertragstext in seiner jüngsten Fassung liest sich bereits wie geltende Gesetzestexte einzelner Mitgliedstaaten.
Folglich wird sich durch ACTA die bestehende Rechtslage in Europa kaum verändern.
Ziel des Abkommens war es ursprünglich, die Rechtsdurchsetzung zu verstärken.
Gezielte Lösungen lese ich dafür aber aus dem Vorschlag nicht heraus.
Vor der Veröffentlichung wurde bekannt, dass die strittigen Punkte gestrichen worden seien.
Die vorliegende Fassung zeigt mir allerdings keine hinreichende Berücksichtigung der gegensätzlichen Interessen.
Zum Beispiel steht in Artikel 2 Absatz 2 des Vertragstextes: "Procedures adopted, maintained, or applied to implement this Chapter shall be fair, equitable and provide for the rights of all participants subject to procedures to be appropriately protected".
Es findet sich weder im Kapitel über die einstweiligen Maßnahmen ein expliziter Verweis auf die Wahrung des rechtlichen Gehörs, noch ist bei der Vernichtung rechtsschutzverletzender Produkte eine Notwendigkeitsprüfung vorgesehen.
Last but not least - es heißt, dass letzte Punkte nur noch per E-Mail abschließend behandelt werden.
Unter diese letzten Punkte fällt aber auch der Anwendungsbereich des Abkommens.
Dieser sollte doch festgelegt werden, bevor man mit der Ausformulierung des Inhalts beginnt.
Vielleicht gäbe es dann auch zweckmäßige Lösungsansätze im Vertrag.
