schriftlich. - Ich habe für den Bericht des Sonderausschusses gestimmt, der einen konstruktiven Kompromiss aller beteiligten Fraktionen darstellt.
Wir brauchen nicht weniger, sondern mehr Europa!
Unsere Volkswirtschaften sind eng miteinander verflochten; nationale Egoismen würden die Krise nur verstärken.
Der Bericht fordert die Einstimmigkeit Europas in essentiellen Fragen ein.
Eine nachhaltige EU-Finanz-, Wirtschafts- und Beschäftigungspolitik muss Grundpfeiler unseres Handelns sein.
Die Handlungsempfehlungen zeigen klare Wege auf: Die Bonitätsbewertung von Unternehmen muss künftig durch eine unabhängige EU-Rating-Agentur ausgeführt werden.
Hochriskanten Spekulationen muss mittels einer Finanztransaktionssteuer Einhalt geboten werden.
Der Stabilitäts- und Wachstumspakt muss besser mit der Europa 2020-Strategie verknüpft werden.
Wir fordern die Kommission unmissverständlich auf, eine Balance zwischen Wachstum, Chancengleichheit und Finanzmarktstabilität zu schaffen.
Eine Senkung der Besteuerung von Arbeit ist nötig, um Investitionen und damit die Wettbewerbsfähigkeit Europas zu stärken.
Gerade kleine und mittlere Unternehmen brauchen leichteren Zugang zu Krediten.
Im sozialen Bereich steht die Förderung von Humankapital - konkret durch Qualifizierungs- und Weiterbildungsmaßnahmen - an vorderster Stelle.
Durch zahlreiche öffentliche Anhörungen, Workshops und Analysen haben wir als Ausschussmitglieder fundierte inhaltliche Beiträge in die öffentliche Debatte eingebracht.
Es ist wichtig, dass das EP klare Antworten auf Krisen bietet.
Nur so stärken wir unsere Glaubwürdigkeit und Verlässlichkeit gegenüber unseren Bürgern.
