im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich glaube, dass wir selten am Ende eines Jahres zusammengekommen sind mit mehr Gründen zu tiefer Sorge.
Tiefer Sorge, weil Europa sich in einer sich verstärkenden, ja multiplizierenden Vertrauenskrise befindet.
Diese Vertrauenskrise hat Ursachen.
Ich will versuchen, ein paar dieser Ursachen hier zu beschreiben.
Ich glaube, dass wir mit einer doppelten Salamitaktik konfrontiert sind.
Es gibt eine Salamitaktik bei denen, die dem Volk im jeweiligen Land die tatsächliche Lage verheimlichen.
Es ist eine schwere Erschütterung des Vertrauens von Menschen, wenn Regierungen dem Volk sagen, alles easy, keine Probleme, wir haben alles im Griff, und plötzlich über Nacht kommen und sagen, wir brauchen unzählige Milliarden Hilfe.
Das haben wir jetzt schon zweimal erlebt.
Und ich weiß nicht, ob wir es nicht nochmal erleben werden, dass Regierungen sagen, wir haben alles im Griff, wir können unsere Anleihen finanzieren, selbst wenn die Zinsen steigen.
Und plötzlich kommen sie und sagen, Rettungsschirm, hilf uns.
Das geht nicht!
Was wir brauchen, ist eine tatsächliche Bestandsaufnahme der realen Schulden der Staaten und auch der Banken.
Ich glaube, dass es mehr Vertrauen schafft, wenn man sagt: "Das ist der tatsächliche Zustand", wie schlimm er auch sein mag.
Wenn die Wahrheit auf den Tisch kommt, kann man leichter nach Lösungen suchen.
Es gibt aber auch die Salamitaktik der anderen Seite.
Wenn diejenigen, die stark sind, sagen "Wir brauchen nicht zu helfen".
Wenn diese Renationalisierungstöne kommen: "Wir zahlen doch nicht für die anderen", obwohl die, die das sagen, wissen, dass wir selbstverständlich am Ende zusammenstehen müssen und zahlen werden.
Die Salamitaktik, dem Volk nicht die Wahrheit zu sagen, obwohl man weiß, dass man im eigenen Interesse zahlt und zahlen muss, ist genauso vertrauenszerstörend.
Und die unterschiedlichen Stimmen im Europäischen Rat, den wir jetzt vorbereiten?
Der eine sagt "Eurobonds", der andere sagt "Nein, keine Eurobonds".
Die eine sagt "Rettungsschirm stabilisieren, aufstocken, nicht aufstocken".
Ich frage mich, worin eigentlich die Logik besteht, wenn man sagt: "Das sind alles nur vorübergehende Maßnahmen, weil wir haben ja alles im Griff".
Aber wir müssen die vorübergehenden Maßnahmen in den Vertrag hineinschreiben, damit sie langfristig existieren.
Einen solchen Widerspruch merkt auch der Letzte, auch das erschüttert das Vertrauen.
Übrigens erschüttert es auch das Vertrauen, wenn man als Regierung im Sommer Banken einem Stresstest unterwirft und wenige Monate später feststellt, dass der Stresstest in Wirklichkeit der Stresstest für den Euro war und nicht für die Banken.
Wir haben es mit einer Vertrauenskrise zu tun, und ich muss auch an Ihre Adresse sagen, Herr Barroso, was Sie heute Morgen gesagt haben, mag alles stimmen, aber das atmet den Geist: Nicht wir suchen nach den besten Lösungen und setzen sie durch, sondern lasst uns über das reden, worauf wir uns als Minimalkonsens am Freitag verständigen können.
Das reicht nicht!
Das verstärkt die Vertrauenskrise.
Die Politik, die kurzfristig den nationalen Markt beruhigt, die reicht nicht.
Was wir brauchen, ist eine Politik, die die Märkte stabilisiert und den Euro stabilisiert.
Warum redet in diesem Hause, warum redet im Europäischen Rat eigentlich niemand über den Außenwert des Euro?
Der Euro steht heute zum US-Dollar bei 1,34. Der niedrigste Wert während der Krise war 1,20, bei der Einführung 1,15. Der Euro ist eine stabile Währung.
Im interkontinentalen Wettbewerb, wo Regionen dieser Welt ökonomisch miteinander konkurrieren, zählt nicht mehr die einzelne nationale Währung, sondern zählt das Währungskonstrukt der jeweiligen Region.
Die Eurozone ist ökonomisch und sozial sicher die stärkste Wirtschaftsregion der Welt.
Sie ist nur politisch in einem Zustand, in dem die Verantwortungsträger durch ihre auf die kurzfristige Befriedigung nationaler Debatten ausgerichtete Politik diese eigentlich starke Zone schwächen.
Der Euro ist stark!
Der Euro könnte noch viel stärker sein, wenn die, die ihn politisch umrahmen, wenn die, die die Verantwortung für ihn tragen, endlich ihrer Pflicht nachkommen und mutige und einheitliche Entscheidungen sozialer und ökonomischer Art treffen, die die Vertrauenskrise beenden.
Schauen Sie sich an, was in London los ist, schauen Sie sich an, was in Paris los ist, schauen Sie sich an, was in Rom los ist.
Wenn wir diese Vertrauenskrise nicht beenden, dann werden wir in den nächsten Jahren große Probleme haben.
Deshalb ist mein Appell an den Rat: Ich bin für Eurobonds.
Wenn es eine andere Maßnahme gibt, dann bitte andere Maßnahmen, aber einigt Euch endlich darauf, dass der Euro nach innen stabilisiert wird, nach außen ist er stark genug.
