schriftlich. - Beim Umgang mit der von der Weltgesundheitsorganisation als eine Pandemie bezeichneten H1N1-Grippe in den Jahren 2009 und 2010 mangelte es an Transparenz.
Darauf wird in dem "Bericht zur Bewertung des Umgangs mit der H1N1-Grippe" eingegangen.
Besonders begrüße ich diesen Bericht, weil er eine vollständige Transparenz der im Falle eines dringenden medizinischen Einsatzes und einer Pandemie benutzten Arzneimittel vorsieht.
Die Mitgliedstaaten sind bei der Bestellung und dem Einsatz der Impfstoffe im Alleingang vorgegangen.
Wichtig ist es, in diesem Zusammenhang eine Evaluierung der Strategie zur Aufstockung der Impfstoffe durchzuführen und eine gemeinsame Beschaffung der Impfstoffe durch die Mitgliedstaaten in Zukunft anzustreben.
Eine bessere Koordinierung zwischen den zuständigen Behörden der Mitgliedstaaten und den europäischen Organen ist hierbei ebenfalls von Bedeutung.
