Herr Präsident!
Die bisherige Migrationspolitik der EU ist fehlgeschlagen.
So etwa die Pläne der Kommission für sogenannte Mobilitätspartnerschaften, um dem Massenansturm aus Nordafrika auch noch einen legalen Anstrich zu geben.
Malmström beteuert ja mehrfach, dass Europa auf die Zuwanderung aus Nordafrika angeblich angewiesen sei.
Bewusst wird allerdings ignoriert, dass viele Mitgliedstaaten mit hoher Arbeitslosigkeit zu kämpfen haben, und gerade bei Jugendlichen ist dies der Fall.
In Libyen hat sich die Bevölkerung in den letzten zwanzig Jahren verdoppelt.
Sollten die Tore nach Nordafrika also geöffnet werden, wird der Druck auf den europäischen Arbeitsmarkt weiter zunehmen.
Wir brauchen daher nicht mehr Zuwanderung aus Nordafrika, sondern einen Zuwanderungsstopp.
Unsere Bürger wollen hier keine Mobilitätspartnerschaften, sondern Rücknahmepartnerschaften.
Unsere Mitbürger wollen keine offenen Grenzen, sondern Wiedereinführung der Kontrollen und eine Stärkung von Frontex.
Dies sollte auch beim kommenden Ratsgipfel bedacht werden, wenn über die sogenannten Fortschritte der Immigrationspolitik beraten wird.
