schriftlich. - Die FDP im Europäischen Parlament unterstützt generell die Richtlinie zur Müllbeseitigung.
Problematisch bleibt das Thema Photovoltaik.
Es ist gibt keinen nachvollziehbaren Grund, dass die Solarindustrie von der Regulierung ausgenommen wird.
Wir regulieren in vielen Gesetzen Abfallströme, deshalb ist nicht klar, warum eine komplette Branche, bei der große Abfallströme zu erwarten sind, ausgenommen wird, zumal die Solarindustrie in absehbarer Zeit beachtlich zum Abfallstrom beitragen wird, wenn die ersten massenhaft auf europäischen Dächern verbauten Solarzellen ausgetauscht werden müssen.
Solarzellen können Gifte enthalten und wiederverwertet werden.
Aus diesem Grund habe ich mich bei der Abstimmung über den Bericht enthalten.
