schriftlich. - Ich habe dem Bericht zugestimmt.
Um den Einfluss der EU auf globaler Ebene zu stärken, und damit indirekt auch den Einfluss der einzelnen Mitgliedstaaten, bedarf es weiterhin der Einsicht und des Willens zur verstärkten Zusammenarbeit und Abstimmung zwischen den Ebenen.
Damit der EAD seinem Gründungsgedanken auch entsprechen kann, darf seine Arbeit nicht unnötig behindert werden.
Auch habe ich dem Abänderungsantrag zugestimmt, der gleichzeitig die Hohe Vertreterin andererseits auffordert, ihre Befugnisse in vollem Umfang zu nutzen.
Es bedarf der aktiven Mitarbeit beider Seiten, um aus dem nun bestehenden EAD einen Erfolg zu machen.
Als Mitglied des Haushaltsausschusses und Verfechterin der weitestgehenden Transparenz habe ich natürlich auch dem Änderungsantrag zugestimmt, welcher eine getrennte Haushaltslinie je Mission fordert.
