Frau Präsidentin!
Ich muss eingestehen, dass ich Ihrer Argumentation im Hinblick auf den Zeitverlauf durchaus folgen kann.
Ich darf Sie aber bitten, auch eines zu berücksichtigen: Diejenigen, die hier Fragen stellen möchten, sind eigentlich nicht dafür verantwortlich, dass wir eine so große Verspätung haben.
Ich habe insbesondere das Problem, dass ich in einer Angelegenheit, die jetzt als Punkt 2 abgehandelt wird, eine Anfrage an den Rat gestellt habe, nämlich eine gleichlautende Anfrage, und die Fragestunde mit dem Rat jetzt ersatzlos gestrichen wurde.
Das ist natürlich etwas unangenehm, und ich würde Sie ersuchen, Ihre sonst durchaus konsequente und nachvollziehbare Vorgehensweise in diesem einen Punkt vielleicht zu überdenken.
