Herr Präsident!
Herr Dalli, Sie und Ihre Kolleginnen und Kollegen in der Generaldirektion Gesundheit haben alles richtig gemacht!
Das kann man von den deutschen Behörden nicht sagen.
Das Mindeste, was wir sagen können, ist, dass es ein Kommunikationschaos gibt.
Das ist vielleicht noch milde ausgedrückt.
Dass der Gesundheitsminister Deutschlands es gestern nicht für nötig hielt, zu einer Gesundheitsministerratssitzung nach Luxemburg zu reisen, deren Hauptthema diese schwere Infektionskrise war, zeigt, dass er überhaupt keine Ahnung hat, worum es in Europa wirklich geht, dass er ignorant ist, die Probleme nicht erkennt oder immer noch mit innerparteipolitischen Krisen behaftet ist.
(Beifall)
Ferner muss ich feststellen - Herr Dalli hat es ja gesagt -, dass die deutschen Behörden offensichtlich der Ansicht waren, auf Experten der Europäischen Union verzichten zu können, und gönnerhaft und arrogant meinten, das bräuchten sie nicht.
Auch dass diese Experten gerade erst seit drei Tagen in Deutschland sind, ist ein Skandal, und das müssen wir hier kritisieren.
Aber gleichzeitig müssen wir auch sagen, es ist unsere Aufgabe in der Europäischen Union, die Verbraucherinnen und Verbraucher zu warnen, wenn ein gefährliches Lebensmittel auf dem Markt ist.
Und ich sage Ihnen ganz eindeutig: Wenn auf einer Gurke oder einem Salat gefährliche Bakterien sind, die dann nicht zum Tod führen, dann ist das vielleicht schön, aber das führt für mich noch nicht zu einem Entschädigungsfall.
Auf Gurken aus Spanien und aus anderen Ländern waren nun einmal EHEC-Bakterien drauf.
Es waren zwar nicht diejenigen, die hinterher der Stamm waren, aber das dauert eine Zeit, um das herauszufinden.
Für mich ist das auch nicht der Hauptpunkt.
Und diejenigen von Ihnen, die die Europäische Union verstehen und das Frühwarnsystem kennen, wissen auch, wie das Frühwarnsystem funktioniert.
Sie wissen, dass im Frühwarnsystem das Produkt und auch der Name des Herstellers genannt werden müssen.
Das können Sie aber auch in der Gesetzgebung leicht nachlesen.
Für mich ist die wirkliche Frage: Was passiert denn in Zukunft?
In Zukunft müssen wir uns überlegen: Kann es noch Gülle geben?
Kann es noch Produktionsmethoden geben, die nicht akzeptabel sind?
Wer kontrolliert eigentlich in der Europäischen Union was, wann und mit welchem Ergebnis, und wer hat welche Verpflichtungen, das zu dokumentieren?
(Beifall)
