schriftlich. - 100 Millionen Arbeitsplätze in der EU werden durch KMU bereitgestellt.
Allerdings stehen diese nun nach der Krise immer häufiger vor dem Problem der Finanzierung, da sie meist fremdfinanziert sind.
Banken bieten ihnen Kredite nur mehr unter strengen Bedingungen einer Darlehensförderung.
Es wäre wünschenswert, hier möglichst unbürokratische Lösungen anbieten zu können, die beiden Seiten gerecht werden.
Meine Stimme hat der Bericht erhalten, da meines Erachtens KMU finanziell unterstützt werden sollten, um das Wirtschaftsgefüge stabil zu halten.
