Herr Präsident!
Die Mitteilung und der Bericht sind sehr gut.
Deswegen mein Dank an Kommissar Dalli und Kollegin Matias.
Alzheimer ist eine Plage unserer Zeit, und unser großes Problem ist: Wir wissen einfach zu wenig über Alzheimer.
Deswegen geht es hier um Forschung, Forschung, Forschung!
Wir müssen unsere Kräfte bündeln.
Ich begrüße daher die Initiative der Kommission, eine Innovationspartnerschaft zum Thema gesundes Altern, zu schaffen und Alzheimer passt genau da hinein.
Die US-Regierung hat vor vielen Jahren einmal den Kampf gegen Krebs zu einem Leuchtturmprojekt ausgerufen.
Sie haben den Krebs nicht bekämpft, aber sehr viele Medikamente, sehr viele Therapien sind daraus entstanden.
So etwas brauchen wir heute, und deswegen begrüße ich es, dass wir uns auf Alzheimer konzentrieren.
Wir müssen wissen: Wie können wir präventiv vorgehen?
Was können wir in Zukunft gegen Alzheimer tun?
Deswegen geht es bei dem Gießkannenprinzip der europäischen Forschungspolitik so nicht weiter.
Wir brauchen eine Konzentration!
Alzheimer könnte eines unserer großen Themen werden, um das wir uns kümmern!
