Berichterstatter. - Herr Präsident!
Zunächst nochmals danke an den Herrn Kommissar im Namen des Hauses für die sehr gute Kooperation.
Sie haben jetzt nochmals einige Punkte angesprochen.
Wir sollten daran anknüpfen und daran weiterarbeiten.
Aber ich bitte Sie auch, unseren Dank an Ihre Kollegen weiterzuleiten, denn wir haben ja mit vielen einzelnen Kollegen - ich möchte insbesondere die beiden Herren Cioloş und Hahn erwähnen - einen sehr intensiven Austausch gehabt und beide haben sehr kooperativ gearbeitet.
Ich bitte Sie, ihnen das nochmals auszurichten.
Ich möchte mich beim Ratspräsidenten, Herrn Becsey, für die klaren Worte bedanken.
Er hat klare Worte benutzt, die mögen uns nicht gefallen, aber er ist zumindest klar in seinen Aussagen.
Danke dafür.
Dass Sie hier sind, halte ich für selbstverständlich.
Ich finde, das ist kein besonderer Anlass, das zu erwähnen.
Ich finde es trotzdem gut, dass Sie da sind.
Meinen letzten Dank habe ich für den Präsidenten des Rechnungshofs aufgehoben, Herrn Präsidenten Caldeira, mit dem wir als Parlament immer und jederzeit wirklich offen, kooperativ zusammenarbeiten.
Wir schätzen das sehr.
Unsere Arbeit wäre nicht möglich ohne Ihre Hintergrundarbeit.
Unsere Entlastung basiert hauptsächlich auf Ihren Beiträgen.
Wir würden uns wünschen, dass Sie, Herr Präsident Caldeira, bei der künftigen Auswertung des Evaluierungsberichts, also bei dem Performance Audit, eine größere Rolle spielen.
Es kommt in der Zukunft der Europäischen Union eben nicht nur darauf an, ob die Mittel rechtmäßig, legal ausgegeben wurden, sondern es kommt vor allem darauf an, dass sie sinnvoll ausgegeben werden, nämlich nach Maßstäben der Effizienz und der Effektivität.
Das wird Bestandteil des Evaluierungsberichts nach Artikel 318 des Lissabon-Vertrags.
Wir wünschen uns als Parlament eine jährliche Debatte über die Leistungsbewertung der Kommission und wir wünschen uns, dass Sie als Vertreter des Rechnungshofs eingeladen werden, dabei sind und hier mitdebattieren.
Herzlichen Dank an die Kollegen und an alle.