Verfasser. - Frau Präsidentin!
Wir diskutieren heute über den Europäischen Haftbefehl.
Es ist an der Zeit, dass wir diese Diskussion führen.
Wir haben über die Fraktionen hinweg eine Anfrage eingereicht, in der wir die Reform des Europäischen Haftbefehls und auch seine Anwendung zur Diskussion stellen und Kommission und Rat darum bitten, mit Vorschlägen entgegenzukommen.
Der Europäische Haftbefehl war das Aushängeschild gegenseitiger Anerkennung im Justiz- und Polizeibereich.
Als der Europäische Haftbefehl als Rahmenbeschluss angenommen wurde, hat das Europäische Parlament immer sehr deutlich gemacht, dass einerseits die Voraussetzungen für die Anwendung des Europäischen Haftbefehls relativ streng sind, er also nur für wirklich schwere Straftaten gelten soll, dass eine Verhältnismäßigkeit der Anwendung gegeben ist und dass gleichzeitig die Verfahrensstandards in der Europäischen Union harmonisiert werden.
Keine dieser Anforderungen ist wirklich hundertprozentig umgesetzt worden.
Die verhältnismäßige Anwendung ist in vielen Einzelfällen - das sehen wir aus den jetzt vorliegenden Berichten - nicht der Fall.
Wir brauchen also eine Anpassung sowohl in der Praxis als auch in der Gesetzgebung.
Bei der Harmonisierung der Verfahrensstandards kommen wir jetzt nach zehn Jahren erstmals auch dank der Arbeit von Vizepräsidentin Reding voran, aber es ist unbedingt notwendig, dass wir noch viele weitere Fortschritte machen, auch bei den Haftbedingungen und bei der Frage individueller Rechtsschutzstandards.
Es kann künftig nicht nur um die Kooperation von Polizei und Justizbehörden bei der gegenseitigen Anerkennung gehen, sondern es muss auch um die Schaffung von Verfahrensstandards gehen.
Nichtsdestotrotz muss der Europäische Haftbefehl heute noch angepasst werden, da die Anwendung offensichtlich nicht vereinbar ist mit den Standards, die wir eingefordert haben, insbesondere hinsichtlich der Verhältnismäßigkeitsprüfung in individuellen Fällen.
