Herr Präsident!
Zuerst möchte ich dem Berichterstatter und auch den Kollegen für die Arbeit danken und gratulieren.
Es war nicht leicht, hier einen Kompromiss zu finden.
Das rührt auch daher, dass viele auch hier im Hause mit dem Resultat natürlich nicht hundertprozentig einverstanden sind.
Die einen waren dafür, die anderen dagegen.
Aber ich möchte schon einleitend vor der absurden Situation warnen, dass diejenigen, die mehr erwarten, sich mit denjenigen verbünden, die nichts erwarten, und damit das Ganze zum Scheitern bringen.
Deshalb hoffe ich, dass diejenigen, die die Internalisierung der Kosten wollen und dies sogar als sehr kleinen Fortschritt betrachten, diesen Kompromiss hier unterstützen.
Das ist weitgehend die Haltung der EVP, wenn auch nicht aller Delegationen, denn wir sind für die Internalisierung der Kosten in allen Transportarten und wir sind auch dafür, dass man die Mittel für die Mobilität einsetzt.
Das war für uns einer der wichtigsten Punkte.
Es geht uns nicht darum, wie eben behauptet wurde, den Transport zu verteuern.
Die Verteuerung macht ihn nicht effizienter.
Es geht uns darum, dass wir einen korrekten Ausgleich haben, dass die Mittel, die im Rahmen der Mobilität teilweise eingenommen werden, auch in diesem Bereich investiert werden.
Ein weiterer für uns wichtiger Punkt ist die Interoperabilität.
Wir wollen in Europa keine technisch unterschiedlichen Mautsysteme.
27 verschiedene Systeme in Zukunft sind unzumutbar.
Ich komme aus einem Grenzgebiet, da werden sechs Mal Mautgebühren verlangt, wenn man eine halbe Stunde durch die Gegend fährt.
Das ist nicht tragbar.
Hier müsste der Rat noch etwas flexibler werden, als er in der Vergangenheit war.
Wir legen auch Akzente auf umweltfreundliche Lkw.
Das bedeutet, dass wir auch hier eine Richtung angeben, und wie bereits schon gesagt wurde, ist das, was hier eingeführt wird, nicht verpflichtend.
Also sind diejenigen, die für die Internalisierung der Kosten sind, hier bestimmt nicht zufrieden.
Ich persönlich hätte mir auch gewünscht, dass sie in allen Ländern Pflicht geworden wäre.
Diese Debatte hatten wir bereits so oft hier im Hause.
Was wollen wir morgen?
Siebenundzwanzig verschiedene Gebührensysteme, oder wollen wir, dass alle Länder nach gleichen Regeln arbeiten?
Oder müssen wir wieder auf Krisen warten, damit wieder der Ruf nach Europa kommt?
Denn auch bei der Eurovignette ist für mich eines klar: Nur Europa bringt die Lösung.
Die verschiedenen Gebühren in den einzelnen Ländern bringen sie nicht.
(Beifall)
