im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Um es noch einmal auf den Punkt zu bringen: Es geht uns um eine einheitliche und verbindliche EU-Strategie statt der 27 einzelnen, unterschiedlichen Strategien in den Mitgliedstaaten.
Nur wenn wir zu einer solchen einheitlichen Strategie kommen, können und werden die in der EU lebenden Roma und Sinti auch als gleichberechtigte EU-Bürger behandelt werden.
Worum geht es?
Es geht um die strikte Wahrung der Freizügigkeit für alle.
Es geht um die sofortige Abschaffung aller Roma-Sonderschulen und - ich will es einmal so ausdrücken - um die Beendigung der Apartheid gegenüber Roma in diesem unserem Europa!
Es geht um den gleichberechtigten Zugang zu Bildung, zu Gesundheitseinrichtungen, zu sozialen Leistungen.
Und das ist keine Gnade, sondern ein Rechtsanspruch!
Wir als GUE lehnen eine Sonderpolitik für Roma und Sinti grundsätzlich ab, weil wir eine Politik benötigen, die vom Ansatz her integrativ ist und zugleich Nachteile ausgleicht, die Roma und Sinti haben, zum Beispiel bei der Aufnahme von Arbeit, bei der Niederlassung oder bei der Nutzung von EU-Mitteln.
Aber eines will ich auch sagen: All das wird überhaupt nicht greifen, wenn wir nicht eines in die Hand nehmen, nämlich die Bekämpfung des europaweiten Rassismus und der Stigmatisierung von Roma und Sinti.
Wir müssen das als eine zentrale europäische Aufgabe begreifen und Diskriminierungen schonungslos bekämpfen.
Dulden wir also keine Doppelzüngigkeit in unseren Mitgliedstaaten und in der EU und sprechen wir mit einer Stimme!
