schriftlich. - Ich habe für diesen Bericht gestimmt, weil ich für soziale Verantwortung im Unternehmen bin - gegenüber Mitarbeitern, Kunden, Umwelt und Gesellschaft.
Neudeutsch: Corporate Social Responsibility (CSR).
Ein freiwilliges Engagement - und so soll es auch bleiben.
In unseren globalisierten Märkten verbirgt sich dahinter längst mehr als die Spende an den örtlichen Fußballverein.
Unternehmen, die weltweit verantwortlich handeln, gestalten Außen- und Entwicklungspolitik.
Sie sind Botschafter Europas in der Welt, sie machen die europäischen Sozialstandards weltweit sichtbar.
Wir müssen CSR fördern, nicht regulieren.
Europa ist in der Rolle des Moderators, nicht des Regulators.
Das muss gelten, wenn die Europäische Kommission ernst macht und sich dem Thema CSR aufs Neue widmen will: Keine Überregulierung!
Mit diesem Bericht haben wir diesen Standpunkt unterstrichen.
