Herr Präsident!
Es gibt Politiker, die ständig etwas Neues fordern, aber nichts zu Ende bringen.
Und es gibt Politiker, die bereiten solide vor und setzen um.
Und genau das ist der Punkt.
Ich halte nichts von ständig neuen Forderungen, und deswegen hat Herr Oettinger zu 100 % Recht.
Lassen wir uns doch mal erst das organisieren!
Herr Schulz hat zu Recht darauf hingewiesen, dass in vielen Mitgliedstaaten die Frage der Effizienz noch zu wünschen übrig lässt und dass in vielen Mitgliedstaaten die Quote der erneuerbaren Energien noch nicht erreicht wird.
Wir sind relativ gut, aber auch nicht gut genug.
Das heißt, wir sind noch lange nicht da, wo wir hinwollen.
Manchmal ist es ja klüger, erst das zu erreichen, was man sich vorgenommen hat, ehe man den zweiten Schritt macht.
Es gibt Leute, die machen den siebten Schritt und fallen dann über die eigenen Beine.
