Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich komme aus der Region in Europa, in der der EHEC-Erreger am schlimmsten wütet.
Der aggressive Keim ist scheinbar nicht zu stoppen.
Seit Mitte Mai haben sich bis gestern Mittag 1733 Menschen angesteckt, 23 Patienten sind qualvoll gestorben.
Die Lage in den Kliniken ist äußerst angespannt.
Die Intensivbetten werden knapp, dringend wird Blutplasma gebraucht.
Ein Ende ist nicht in Sicht.
Die Bürger bei mir zu Hause fürchten sich jeden Tag vor neuen Erkrankungen.
Für mich hat es etwas mit Verantwortungsbewusstsein und Mut zu tun, wenn vor allen nur möglichen Trägern dieses Keimes gewarnt wird.
Analysiert wurden diverse Lebensmittel, doch gefunden wurde er bisher nicht.
Mein Verständnis von hochwertigen Nahrungsmitteln ist, dass sie gesund sind und kontrolliert in den Handel gelangen.
Hier sind vermutlich eklatante Fehler gemacht worden, und einmal wieder erleben wir, dass es Lücken gibt.
In dieser Situation zu behaupten, man kenne den Verursacher, ohne fundierte Laboruntersuchungen auf dem Tisch zu haben, ist allerdings äußerst fahrlässig.
Bei aller verständlichen Panik darf es auf keinen Fall zu einer Hexenjagd kommen, denn viele gut arbeitende Landwirte in ganz Europa werden dadurch in den Ruin getrieben.
Für alle muss deshalb klar sein, dass wir als Europäische Union solidarisch miteinander umgehen müssen und uns in Notlagen gegenseitig helfend zur Seite stehen.
Das heißt, auf medizinischer Ebene müssen alle Sachverständigen an einen Tisch und auf ökonomischer Ebene muss denen geholfen werden, die unschuldig in ein finanzielles Desaster geraten sind.
