Mitglied der Kommission. - Vielen Dank für Ihr Interesse und Ihre Stellungnahmen.
Das Thema Mikrofinanzierung ist in der Tat eines, das ja in mehreren Generaldirektionen angesiedelt ist, wobei ein gewisses lead hier inhaltlich beim Kollegen Andor gegeben ist.
Aber auch im Bereich der Regionalpolitik beschäftigen wir uns mit der Frage.
Was etwa die Frage der Zinssätze anbelangt, ist es so, dass es einige Mitgliedstaaten gibt, die hier sozusagen als Bedingung eine Obergrenze gezogen haben, die sich ungefähr bei 8 bis 9,5 % bewegt.
Man muss hier allerdings auch in Rechnung stellen, dass natürlich - und das war immer ein Thema, auch in der Vorbereitung dieser ganzen Thematik - die Overhead-Kosten im Vergleich zu den tatsächlichen loans relativ hoch sind und daher auch entsprechende Kosten anfallen, die es zu decken gilt.
Hier muss ein vernünftiger Mittelweg gefunden werden.
Ich denke, das ist gelungen.
Zur zweiten Frage: Ich kann berichten, dass es gerade mit dem Instrument Jasmine, das dazu dienen soll, die Mikrofinanzierung entsprechend vorzubereiten und hier auch auf eine Einstellung der intermediates vorzubereiten und zu trainieren, gegenwärtig 15 Institutionen in 15 verschiedenen Ländern, 11 sind in Zentral- und Osteuropa und 4 in Westeuropa, vorbereitet werden.
Ich habe jetzt nicht alle Länder im Kopf, aber es sind im Wesentlichen die meisten neuen Beitrittsländer davon schon erfasst, und wir rechnen damit, dass in den kommenden Jahren 20 weitere intermediates durch das Jasmine-Programm entsprechend vorbereitet werden.
Zur letzten Frage bitte ich um Verständnis, dass ich aus dem Kopf keine Antworten geben kann.
Wir werden das schriftlich nachreichen, wo im Detail die Gründe für Zugangsbeschränkungen liegen.
Ich würde aber in hohem Ausmaß annehmen, dass es hier oft kommunikative Probleme gibt, dass es auch oftmals Hemmnisse gibt, weil viele der potenziellen Kreditnehmer Personen sind, die bei einer "normalen Bank" keinen Kredit mehr bekommen und daher da oft auch eine gewisse Schwellenangst oder Zurückhaltung gegeben ist, derartige Einrichtungen aufzusuchen.
Wenn das der Fall ist und sich erhärtet und bestätigt, dann ist es aber auch notwendig, in diesem Bereich entsprechend aufklärerisch tätig zu werden.
Betrifft: Zusätzliche Fördermaßnahmen für KMU im Fremdenverkehrsbereich
Der Fremdenverkehr verspürt wie alle anderen Wirtschaftszweige in zunehmendem Maße die Auswirkungen des weltweiten Wettbewerbs.
Damit die Europäische Union in diesem Bereich wettbewerbsfähig bleiben kann, hat sie sich im Vertrag von Lissabon das Ziel der Förderung der Wettbewerbsfähigkeit des Fremdenverkehrs und der Schaffung unternehmensfreundlicher Rahmenbedingungen gesetzt.
Zu diesem Zweck wurden folgende Ziele festgelegt: Förderung der Innovation im Fremdenverkehr, Verbesserung der allgemeinen Qualität der Fremdenverkehrsdienstleistungen und Perfektionierung der beruflichen Fähigkeiten des Personals im Fremdenverkehr.
Die Unternehmen im Fremdenverkehrsbereich, häufig KMU, sind jedoch nicht immer in der Lage, diese Ziele durch eigene, nicht unterstützte Bemühungen zu erreichen.
Schuld daran sind mehrere Faktoren, etwa die begrenzten finanziellen Mittel, der Mangel an qualifiziertem Personal und die Unfähigkeit, sich rasch auf veränderte Bedingungen einzustellen.
Daraus ergibt sich die Notwendigkeit zusätzlicher Finanzmittel.
Inwieweit teilt die Kommission die Auffassung, dass es wünschenswert wäre, eine schlüssige Strategie und einen ausführlichen Aktionsplan mit besonderen Fördermaßnahmen für KMU und Finanzvereinbarungen vorzusehen, die dazu beitragen könnten, die Schwierigkeiten, mit denen dieser Sektor zu kämpfen hat, zu überwinden?
