schriftlich. - Ich habe mich heute enthalten, da ich den ausgehandelten Kompromiss nicht mittragen konnte; er greift zu kurz - 147 Gramm als Langfristziel sind zu wenig ambitioniert.
Da der Kompromiss jedoch schnell kommt und so rasch die notwendigen Innovationen erlaubt, habe ich nicht gegen ihn gestimmt.
Anspruchsvolle Umweltstandards schaden der Industrie nicht - im Gegenteil.
Nur fordernde Ziele schaffen Innovationsdruck - und nur so bleibt unsere Industrie Technologieführer.
Insbesondere das verwässerte Langfristziel ist für mich der Beweis, dass die Autoindustrie auch nach der Gesetzgebung zu CO2-Grenzwerten für Pkw vor zwei Jahren immer noch nicht gelernt hat, dass sich nur saubere Autos auch in der Zukunft verkaufen werden.
Die Autoindustrie scheint ihren Kunden diese Art von gesundem Menschenverstand nicht zuzutrauen.
Statt neue Technologien zu erforschen, hat die Autoindustrie alle verfügbaren Kräfte bemüht, um gegen die vorgeschlagenen Regelungen zu kämpfen.
Sie hat alle Verteidigungslinien ausgefahren und keinen Willen zur konstruktiven Mitarbeit erkennen lassen.
Dies ist enttäuschend.
Zudem haben wir wieder einmal die Chance versäumt, klarzustellen, dass wir unserer Industrie nichts Gutes tun, wenn wir sie derart schützen.
Die Zukunft ruft, wir hören sie aber nicht.
Erst gestern wurde auf der Detroit Motor Show von VW das 1-Liter-Auto vorgestellt.
Dies zeigt: Es geht!
