Frau Präsidentin, sehr geehrter Herr Kommissar!
Ich stelle die Frage, ob es Sinn macht, auf diese Debatte und auf diesen Bericht mit einem Weißbuch zu antworten und nicht stattdessen die wirklich dringenden Probleme zu lösen.
Aus meiner Sicht sind das zwei: zum Ersten die Tatsache, dass das tatsächliche Rentenalter und das gesetzliche Rentenalter massiv auseinanderfallen, d. h. dass Antidiskriminierungsschritte wirklich in Kraft gesetzt werden müssen - durch Maßnahmen der Kommission, durch die Kontrolle der Kommission, um das zu verbessern, denn das macht Renten nachhaltig.
Zum Zweiten fordert der Bericht eindeutig dazu auf, in Bezug auf die Portabilität von Betriebsrenten jetzt Aktionen zu starten, d. h. über die neue Richtlinie nachzudenken.
Das ist viel dringender, weil hier nämlich mobile Arbeitnehmer und Arbeitnehmerinnen richtig viel Geld verlieren bei ihrer Rente, die ihnen ein sicheres Leben im Alter sichern würde.
Deswegen sind hier Schritte notwendig.
Mit dem Weißbuch verlieren wir nur Zeit.
