Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich komme auch aus Österreich, und die Sorge um Krško betrifft uns alle.
Ich hoffe, dass die Versicherungen, die die Kollegin Jordan Cizelj abgegeben hat, auch eingehalten werden.
Meine Sorge und Anteilnahme gilt aber insbesondere der japanischen Bevölkerung, die leidet und diese Ereignisse mit stoischer Ruhe hinnimmt.
Nehmen wir aber etwas Positives aus der Krise mit!
Das Positive kann nur sein, dass wir nachdenken und auch hier in Europa beginnen, Lehren aus dieser Krise zu ziehen.
Eine kurzfristige Lehre kann doch nur sein, dass wir auch die Sicherheit der europäischen Reaktoren massiv erhöhen.
Eine weitere Lehre muss sein, dass wir einen europäischen Katastrophenschutz einrichten.
Europa hat wirklich die Pflicht, seine Sicherheitsteams grenzüberschreitend zusammenarbeiten zu lassen.
Langfristig kann die Lehre nur sein, dass wir gemeinsam ein Ausstiegsszenario vorbereiten, denn die Ereignisse zeigen eindeutig, dass die Nukleartechnologie beim derzeitigen Stand der Technik - und das wird sich wahrscheinlich in Zukunft nicht ändern - zu gefährlich ist.
Die Folgen sind zu langfristig.
Sie sehen an meinen Ausführungen, dass der Riss quer durch alle Fraktionen, auch durch die EVP, geht, aber insgesamt glaube ich, sollten wir uns doch zu Herzen nehmen, dass die berühmte Sicherheit, die uns von allen versprochen wurde, einfach nicht gewährleistet werden kann.
Die Stresstests müssen deshalb auch die Kumulierung der verschiedenen Risiken abdecken.
Wenn man nur einzelne Risiken untersucht, wird man nie ein realistisches Szenario bekommen.
Realistisch heißt, dass wir z. B. einen Tsunami sehr schwer voraussehen können, auch wenn er hier in Europa wohl nicht stattfinden wird, aber Erdbebenzonen gibt es sicher auch hier in Europa.
(Beifall)
