Frau Präsidentin!
Ich möchte mich zuerst entschuldigen, dass die Mitglieder jetzt den Saal verlassen.
Aber zur gleichen Zeit findet im Ausschuss für Industrie, Forschung und Energie eine Abstimmung statt, und das Teilen von Personen ist leider noch nicht erfunden worden.
Der Kollege Hökmark hat hier einen guten Kompromiss gefunden.
Aber wir sollten bei diesem Thema auch immer das Leistungsniveau beachten, das wir uns für die Zukunft wünschen, auf der einen Seite für das first generation network, auf der anderen Seite für die Kabelbetreiber und alle anderen, die am Spektrum interessiert sind, vor allem auch für die Blaulichtorganisationen.
Dieses Leistungsniveau muss definiert werden.
Es geht hier bei den Daten zuerst einmal um die Datenmenge, zweitens geht es um die Zeit, in der transportiert wird, die Stärke, mit der transportiert wird, um hier auch die Koexistenzen zu ermöglichen, und schließlich um die Prioritäten, die durch Software hergestellt werden.
Hier brauchen wir für die Zukunft einen detaillierteren Bericht, damit wir beim first generation network GSM die Geschwindigkeit deutlich erhöhen.
Die Kabelnetzbetreiber haben heute schon sehr hohe Geschwindigkeiten, bis 100 Megabit/s, das ist sehr ansehnlich und kann in Zukunft auch noch gesteigert werden.
Allerdings haben wir Riesenprobleme beim Preisniveau, insbesondere beim Datenroaming.
Es gibt Mitgliedstaaten, in denen kann man heute ein Gigabyte für weniger als einen Euro kaufen.
Ich habe jetzt gerade auf meinem Handy nachgeschaut, was es mich kostet: Zuhause kostet mich ein Gigabyte einen Euro, wenn ich hier bin, kostet mich das Gigabyte 9 900 Euro, und wenn ich in einen anderen Mitgliedstaat fahre, kann das 14 900 Euro kosten.
Hier haben wir dringendsten Handlungsbedarf!
Ich bitte Sie, Frau Kommissarin, dass Sie darauf achten, dass nicht nur der Leistungsbereich und das Leistungsniveau in dieser neuen Entscheidung mitberücksichtigt werden, sondern dass wir vor allem auch beim Preisniveau einen gemeinsamen europäischen Markt schaffen, der es ermöglicht, die Datendienste auch zu nutzen, wenn man nicht im eigenen Mitgliedstaat ist.
Hier haben wir uns mit dringenden Prioritäten auseinanderzusetzen!
