Frau Präsidentin, Herr Kollege Watson!
Diejenigen, die in Deutschland leben und wieder in ihre Heimat zurückkehren möchten, haben natürlich ihre nationale Sprache als erste Sprache.
Diejenigen, die aber die deutsche Staatsangehörigkeit annehmen und dauerhaft in Deutschland bleiben wollen, müssen zuerst Deutsch lernen, damit sie an den Schulen eine Chance haben, eine Ausbildung zu bekommen und auf diese Weise beruflichen Erfolg zu haben und sich zu integrieren.
Da ist die Sprachenfrage die erste Frage.
Wir müssen zwischen Leuten, die als Gäste im Urlaub für die Winterzeit da sind, und Menschen, die dauerhaft hierbleiben wollen, unterscheiden.
Das ist die Unterscheidung im Hinblick auf die Integration.
Sie können nicht Mallorca-Urlauber mit denjenigen vergleichen, die dauerhaft mit der entsprechenden Staatsangehörigkeit in einem Land bleiben wollen.
