schriftlich. - DIE LINKE. unterstützt seit Jahren die Einführung einer Finanztransaktionssteuer.
Diese Idee wurde heute allgemein vom Europäischen Parlament akzeptiert.
In dem vom EP angenommenen Podimata-Initiativbericht wurde keineswegs über ein Ja oder Nein zur Finanztransaktionssteuer abgestimmt.
Es ist nicht klar, ob und wann ein entsprechender Vorschlag von der Kommission kommen wird.
Wir sind noch weit von einem Gesetzgebungsverfahren entfernt.
Gegenwärtig erstellt die Kommission dazu lediglich eine Machbarkeitsstudie.
Eine Rahmenbedingung dieser Durchführungsstudie ist, dass die Wettbewerbsfähigkeit nicht durch die Finanztransaktionssteuer beeinträchtigt werden darf.
Eine weltweite Einführung der Finanztransaktionssteuer ist zurzeit völlig unrealistisch.
Gegenstand des Initiativberichts war nicht nur die Finanztransaktionssteuer, sondern auch das reibungslose Funktionieren der Wettbewerbspolitik in der EU sowie die Einführung einer CO2-Abgabe nach dem Vorbild der Mehrwertsteuer, die auf jedes Produkt im Binnenmarkt aufgeschlagen werden soll.
Diese CO2-Steuer wird von uns abgelehnt.
Das ist eine umweltpolitische Forderung der Konservativen, die einen Energiemix aus Atomenergie und erneuerbaren Energien anstreben.
Atomenergie würde durch diese Steuer nicht belastet.
Wir fordern die Besteuerung der Energieinputs, auch der atomaren, über eine kombinierte Primärenergie-/CO2-Steuer.
Wir haben dem Bericht wegen der Verknüpfung der guten Idee einer Transaktionssteuer mit Maßnahmen, die die Menschen in Europa noch mehr belasten würden, nicht zugestimmt, sondern uns bei der Schlussabstimmung enthalten.
