Herr Präsident!
Wenn Sie diese Konsequenz auch bei der Wortmeldung der Kollegin an den Tag gelegt hätten, wären wir jetzt schon weiter.
Liebe Frau Kollegin Ratti!
Mit dieser Haltung haben wir genau die Situation herbeigeführt, die wir jetzt haben, dass die Agenturen nämlich mit einer Ineffizienz arbeiten, die wir wirklich dringend beseitigen müssen.
Wenn wir die Agenturen erhalten wollen, müssen wir sie verändern.
Da kann ich Sie nur herzlich bitten, doch auch auf diesen Zug aufzuspringen.
Bei den Agenturen kann man die Dinge nicht so lassen, wie sie sind, eben weil die Agenturen so ineffizient sind, weil wir dort jeden Tag Geld verlieren und nicht Geld gewinnen.
Ich möchte nochmals darauf hinweisen, dass das Finanzvolumen der vier Agenturen, über die wir hier reden, 90 Millionen Euro umfasst.
Das ist viel Geld.
Ich bin mir nicht sicher, ob die Gegenleistung wirklich auch 90 Millionen wert ist.
Darauf möchte ich doch abstellen.
Wir sind das unseren Bürgerinnen und Bürgern, unseren Steuerzahlern schuldig!
Ich muss mich jeden Tag bei meinen deutschen Steuerzahlern dafür rechtfertigen, dass wir value for money bekommen.
Da halte ich eine Verbesserung durchaus noch für möglich.
