im Namen der PPE-Fraktion. - Frau Präsidentin, Herr Kommissar, Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte dem Berichterstatter sehr für eine ganz ausgezeichnete Arbeit danken, in der viele Gedanken in einer komprehenden Form zusammengebracht worden sind, was uns für unsere zukünftige Arbeit helfen wird.
Wir müssen sehen, dass diese Schwarzmeer-Kooperation nicht mit der Eastern Partnership vermischt werden darf, auch nicht mit unseren strategischen Beziehungen zur Türkei und zu Russland.
Das sind unterschiedliche Dinge, und sie ersetzt diese nicht.
Auf der anderen Seite finde ich es außerordentlich spannend, dass man gerade diese unterschiedlichen Gruppen in bestimmten Fragen in ein Boot hineinbringen kann, um daraus eine kohärente gemeinsame Politik zu machen, die in unserem Interesse sein kann und die den Ländern helfen kann, aber über eine solche Zusammenarbeit vielleicht auch helfen kann, dass politische und ökonomische Interessen, die gegenläufig sind, ein Stück weit zusammengeführt werden können, um auf diese Art und Weise Auseinandersetzungen in Zukunft weniger dramatisch und gefährlich zu machen, so dass beispielsweise unsere Arbeit mit der Östlichen Partnerschaft nicht als gegen jemand gerichtet begriffen wird, sondern dass das alles komplementär sein kann, was uns allerdings nicht davon abhält, dass wir beispielsweise mit der Östlichen Partnerschaft mit diesen Ländern, was die europäischen Perspektiven angeht, andere Vorstellungen haben können, als wir sie beispielsweise bei der Entwicklung mit Russland haben.
Diese Differenzierung muss uns da erlaubt sein, und es ist dem Herrn Kommissar sicherlich außerordentlich bewusst, dass dies so sein soll.
Aber aus diesem Grund ist die Schwarzmeer-Kooperation im Interesse der Europäischen Union, im Interesse Russlands, im Interesse der Türkei und im Interesse der übrigen - zumeist Östlichen Partnerschaft angehörenden - Länder dieser Region.
Ich kann mir vorstellen, dass dies ökonomisch und politisch erheblich zur Stabilität in Europa beitragen kann, und hoffe, dass wir da eng mit dem Herrn Kommissar zusammenarbeiten können, um dies voranzutreiben.
