Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben Frühling am Mittelmeer, aber wir haben Winter am Golf und in Syrien.
Die Bilder von der Gewalt, die wir sehen, sind schrecklich.
Wir haben mehrere Hundert Tote zu beklagen.
Amnesty International und die Vereinten Nationen haben erschreckende Bilanzen vorgelegt.
Die Forderungen der Liberalen Fraktion sind sehr klar.
Wir wollen so schnell wie möglich - und das ist eine Forderung, die sich der Rat zu eigen machen sollte und die die Mitgliedstaaten der Europäischen Union, die dort vertreten sind, auch vorbringen sollten - eine Sondersitzung des Menschenrechtsrates in Genf.
Dieser Rat ist immer sehr schnell zur Hand, wenn es darum geht, sich im Nahostkonflikt auf eine Seite zu stellen.
Es ist jetzt die Zeit, in der er bei diesen massiven Menschenrechtsverletzungen wirklich gefordert ist.
Wir brauchen Reformen, wir brauchen einen Übergang zu Demokratie, wir brauchen ein Waffenembargo - all das ist hier gesagt worden.
Ich habe mir die Rede von Präsident Assad in Syrien live angesehen.
Das ist eine mittelalterlich anmutende Diktatur, die aber gleichzeitig westliche PR-Agenturen bezahlt, um ihre Vertreter in Hochglanzmagazinen als pseudomoderne Modernisierer dastehen zu lassen.
Es sollten sich sowohl die Agenturen als auch diese Magazine fragen, ob das wirklich gut ist.
Dann der Jemen.
Hier ist die Gefahr in meinen Augen am größten: die Spaltungsgefahr zwischen Nord und Süd, eine aktive Al-Qaida-Zelle, die Gefahr eines gescheiterten Staates.
Wir haben in Somalia bereits einen solchen gescheiterten Staat, am Golf von Aden operiert unsere Mission Atalanta.
Europa hat ein unmittelbares Interesse, und wir müssen mehr hören als das, was heute hier vom Vertreter des Rates vorgetragen worden ist.
