Herr Präsident!
Bei Statistiken wird immer viel diskutiert und gestritten.
Sie sollen vor allem nicht entschlüsselnd sein, weil Datenschutz natürlich auch seine Berechtigung hat.
Anderseits brauchen wir Transparenz und Vergleichbarkeit.
Das finde ich wichtig.
Deshalb geht es darum, anhand von Stichproben die Daten vollautomatisiert zu erheben, so dass sie dann auch vergleichbar sind.
Wir kennen z. B. bildgebende Verfahren, die auch in Zukunft hier eine große Rolle spielen werden.
Die Automatisierung des Prozesses wird uns politische Entscheidungen in der Zukunft dementsprechend vereinfachen.
