Herr Präsident!
Ich glaube, dass in diesen Ländern viele junge Menschen leben, die Sehnsucht nach Demokratie, Modernisierung und Freiheit haben.
Das sollte man berücksichtigen.
Wir sollten schauen, dass wir in diesen Ländern Freunde gewinnen und nicht Pauschalurteile fällen, sondern individuell jene markieren, die sich nicht an die Regeln einer modernen Gesellschaft halten.
Deshalb sollten wir uns bemühen, Austauschprogramme für kleine und mittlere Betriebe, für Lehrer, Professoren, Journalisten zu organisieren.
Es ist auch unsere Aufgabe, in diesen Ländern Freunde zu suchen.
Ich hoffe, dass bald Aktionen in dieser Art und Weise erfolgen werden.
