im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Mit dem Lissabon-Vertrag ist die Handelspolitik in der Tat auf neue Füße gestellt worden.
Die EU ist allein zuständig für die Handelspolitik und das Parlament stimmt zu oder lehnt ab.
Damit haben wir eine neue Verantwortung gewonnen.
Diese neue Verantwortung können wir nur gestalten, wenn wir gemeinsam handeln.
Das haben wir in dieser Frage sehr gut bewiesen.
Hier danke ich auch den Berichterstattern und den Schattenberichterstattern.
Handelspolitik ist kein Selbstzweck.
Handelspolitik hat zum einen den Sinn, Arbeitsplätze und industrielle Entwicklung in der Europäischen Union zu stärken, und zum zweiten, die Bedingungen für Menschen in anderen Ländern dieser Erde zu verbessern.
Das muss beides das Ziel von Handelspolitik sein.
Insofern haben wir dieses Abkommen unter diesem Gesichtspunkt zu bewerten.
Insgesamt ist das schon ein Schritt in die richtige Richtung, um diesen beiden Anforderungen gerecht zu werden.
Wiewohl wir durchaus einige Kritikpunkte gefunden haben, z. B. die Frage der Zollrückerstattung in Südkorea, die ja einseitig Wettbewerbsvorteile für bestimmte Industriezweige in Südkorea bringt, gerade in sensiblen Bereichen wie im Bereich der Automobilindustrie.
Deswegen war es richtig, dass wir sehr intensiv über eine Schutzklausel geredet und diese auch gemeinsam durchgesetzt haben, die eine starke Überwachung genau dieser Punkte zum Inhalt hat, sodass wir sicher sein können, dass das, was mit der Zollrückerstattung in Südkorea möglich ist, nicht zu einer Wettbewerbsverzerrung in Europa führt.
Hier hat das Parlament richtig Sicherheitsschrauben eingesetzt.
Zum Zweiten hat dieses Abkommen auch die Aufgabe, die Situation in Südkorea bei den Kolleginnen und Kollegen dort zu verbessern.
Bei Kapitel 13, insbesondere in der Frage der Kernarbeitsnormen, die durch die ILO festgesetzt sind, muss Südkorea noch nachbessern.
Zwei ganz entscheidende Kernarbeitsnormen - Nr. 87 und Nr. 98, Kollektivrechte - sind nicht umgesetzt, sind nicht ratifiziert.
Im Strafgesetzbuch gibt es den Paragrafen 314, Störung des Betriebsfriedens.
Beides entspricht nicht dem Charakter und den Bestimmungen dieses Abkommens.
Insofern, Herr Kommissar, zähle ich auf Sie, zähle ich auf die Erklärung, die Sie begleitend zu der Schutzklausel abgegeben haben, dass das in Südkorea auch geändert wird, damit dieses Abkommen eine Blaupause für zukünftige Abkommen wird, sodass Globalisierung gerecht gestaltet werden kann.
