Herr Präsident!
Europa stärken heißt auch die Kommission stärken, heißt den Schutzschirm ausbauen, finanziell und inhaltlich.
Es heißt, die Demokratie in Europa stärken, das heißt, das gemeinschaftliche Europa.
Europa stärken beginnt zuhause.
Helfen Sie mit, dass wir in diesem Halbjahr die Europäisierung der Innenpolitik vorantreiben und uns Europa nicht durch Nationalismen schwächen lassen.
Wenn wir Europa stärken wollen, Herr Ratspräsident, dann müssen wir die Gemeinsamkeiten stärken und die Schwächen reduzieren.
Unsere Stärken sind das gleiche Recht, die gleichen Werte, dieselben Freiheiten, die Gemeinschaftsmethode, der Binnenmarkt mit seinen vier Freiheiten und die gemeinsame Währung.
Parteien sind nur Instrumente der Demokratie, nicht umgekehrt.
Unsere Schwächen sind die Nationalismen, Egoismen, Polarisierungen und Protektionismen.
Machen wir Europa in der Tat in diesem Halbjahr stärker und damit auch das gemeinschaftliche Europa!
