Frau Präsidentin!
Herr Kommissar, am Beispiel des Kernkraftwerks Cattenom, der hunderttausende Menschen in Luxemburg, aber auch im Saarland und Rheinland-Pfalz bedroht, will ich einfach aufzeigen, warum diese Stresstests light eigentlich nicht genug bringen.
Cattenom liegt in der Einflugschneise des Luxemburger Flughafens und genau der Fall eines eventuellen Flugzeugsabsturzes auf Cattenom wird nicht geprüft.
Sie selbst haben ja nach dem ersten ENSREG-Text einen Änderungsantrag eingereicht, um Flugzeugabstürze auf Seite 4 des ENSREG-Dokuments als initiating events aufzunehmen.
Dieser Antrag, der richtig war, wurde von Frankreich und England einkassiert.
Was uns stört, ist, dass Sie dafür gekämpft und dann verloren haben und dass Sie immer noch nicht zugeben, dass Sie verloren haben.
Das ist nicht ehrlich und das ist unsere Kritik!
Wir müssen klarer darstellen, dass Frankreich und England die Dinge, die wir und auch Sie wollen, zur Zeit nicht mitmachen.
Das müssen wir ehrlich thematisieren.
Herr Liese, die CDU/CSU hat uns ja in dieser berühmten Entschließung bei dem Ausstieg nicht unterstützt, und Frau Merkel ist - jedenfalls heute - ein bisschen mutiger als Sie.
