Frau Präsidentin!
Offene Grenzen sind ein wichtiges Symbol für Europa.
Ich möchte Sie hier und heute auf ein anderes Problem aufmerksam machen.
Ich komme aus Norddeutschland, und deshalb ist für mich die deutsch-dänische Grenze auch von besonderer Bedeutung.
Die rechtspopulistische dänische Volkspartei will die dänische Regierung zur Wiedereinführung von Grenzkontrollen zwingen.
Grund: Angst vor Menschen aus Rumänien und Bulgarien.
Das ist ein Skandal!
Die Rechtspopulisten entwickeln sich rasant und werden zu einer realen Gefahr für Europa.
Schutz vor grenzenloser Kriminalität muss es geben, dafür haben unsere Sicherheitsbehörden längst Alternativen zur Passkontrolle gefunden.
Mich macht es sehr traurig, dass eine unserer großen europäischen Errungenschaften aufs Spiel gesetzt werden soll.
Das für Frieden und Freiheit historisch beispiellose Erfolgsprojekt EU wird auf diese Weise hochgradig gefährdet.
Ich fordere die dänische Regierung auf, sich nicht von Rechtspopulisten ans Gängelband nehmen zu lassen!
