Frau Präsidentin!
Ich möchte vier Punkte kurz ansprechen, als ersten: eine riesige Überschrift über dieses Vorhaben - Sicherheit, Zuverlässigkeit für Investoren, die in die EU investieren wollen, und diejenigen aus der EU, die investieren wollen.
Sie müssen sich alle auf die bestehenden Verträge berufen können.
Zum Zweiten: Bei allem Dank für den Berichterstatter für seine wirklich sehr umfangreiche Arbeit sollten wir in Handelsverträge nicht zu viel hineinpacken.
Da widerspreche ich dem Berichterstatter; dies ist ein vollkommen übliches Verfahren, wenn in einem Ausschuss oder in einem Parlament Meinungsverschiedenheiten bestehen und man nicht alles mit Kompromissen abdecken kann.
Dementsprechend bedanke ich mich beim Berichterstatter für die faire Zusammenarbeit.
Wir werden dann morgen sehen, wie die Abstimmung läuft.
Zum Dritten begrüße ich es sehr, dass die Kommission, wie Herr De Gucht gerade angedeutet hat, die existierenden Verträge nicht in Frage stellt.
Dies bedeutet nicht, dass jetzt nach dem Vertrag von Lissabon die EU erforderlichenfalls nicht schnell neue Verträge als EU schließen sollte.
Aber wenn Herr De Gucht diese Meinung hat, wird er ganz bestimmt mit der erheblichen Abschwächung des Überprüfungsinstruments für bestehende Abkommen einverstanden sein, über das wir in einem Änderungsantrag abgestimmt haben, genauso wie mit der Einschränkung der Gründe für einen Entzug der Genehmigung auf vier klare Kriterien.
Als letzten Punkt: In dieser Diskussion und in den Arbeiten im Ausschuss wurde ganz deutlich, dass es hier unterschiedliche Interessen gibt, je nachdem wie viele bilaterale Abkommen der eigene Staat schon geschlossen hat.
Deshalb ist es gut, dass in dieser Richtlinie eine Übergangszeit klar definiert wird.
