Herr Präsident!
Das Drama um die Europäische Union wendet sich in Richtung Tragödie.
Morgen kommt es möglicherweise auf jede Stimme an.
Wie kann ich als jemand, der von 500 000 Wählerinnen und Wählern aus Österreich direkt gewählt worden ist, ja zu diesem Paket sagen?
Eine Wirtschaftsregierung kann man mittlerweile auch durchaus bestimmten europaskeptischen Menschen vermitteln, aber wie denn, wenn sie nicht demokratisch legitimiert ist und wenn sie nicht kontrollierbar ist?
Wie soll es denn funktionieren, wenn auf der einen Seite de facto ein Protektorat eingerichtet wird - Griechenland - und auf der anderen Seite quasi der Steuerzahler aus leistungsstarken Nationen über diese Umwege der EZB, der Bad Banks, der Anleihen geplündert wird?
Wie kann man Menschen vermitteln, die fest davon überzeugt waren, dass der Schilling, die Mark nicht aufgegeben wird, dass wir jetzt plötzlich, weil eben die Banken nicht kontrolliert werden - Herr Hughes aus Großbritannien, schön, dass die Sozialdemokraten da jetzt auch draufkommen -, Eurobonds brauchen?
Ich kann mir das nur dann vorstellen, wenn man endlich zugibt und sagt, wir hätten, wir hätten, wir hätten seinerzeit, dass man die Fehler einräumt und neben dieses brennende Haus Europa endlich die Vision stellt, in der wir in der Globalisierung bestehen können.
Das kann ich aber mit dem vorliegenden Paket nicht erkennen, und darum wird es so schwierig, von Einzelpunkten abgesehen, dem verantwortungsbewusst zuzustimmen.
