Ich habe ausdrücklich gesagt, dies müsste in Zusammenarbeit mit der Arabischen Liga und mit arabischen Ländern geschehen.
Zweitens ist es wünschenswert, dass dies durch einen Beschluss der Vereinten Nationen legitimiert wird.
Wenn es aber durch eine der Vetomächte verhindert wird, haben wir auch viele Beispiele dafür, dass die Charta der Vereinten Nationen entsprechend angewandt werden kann.
Es kann nicht sein, dass eine Vetomacht verhindert, dass wir dem Mord an der eigenen Bevölkerung entgegentreten können.
