Frau Schroedter, das ist Ihre Wahrnehmung der Dinge.
Wir haben einen anderen Textvorschlag im Regionalausschuss als der, der jetzt im Bericht Garriga Polledo ist.
Das ist das eine.
Zum Zweiten gibt es innerhalb der politischen Gruppierungen immer noch erhebliche grundsätzliche Widerstände gegen die Zwischenkategorie.
Das wissen Sie.
Insofern wundert mich jetzt Ihre Frage.
Ich möchte es wirklich als Träumerei bezeichnen, wenn man schlicht behauptet, wir hätten da schon Kompromisse gefunden und die wären auch schon eindeutig.
Im Übrigen ist es erst die Sache des Regionalausschusses, das für das Plenum dann auch vorzubereiten.
Ich wundere mich sehr über Ihre sehr optimistische Betrachtung, wir seien schon fertig.
