schriftlich. - Dieses Abkommen gilt als Vorbild für derzeitige und künftige Verhandlungen mit anderen Staaten.
Durch das Abkommen werden alle Beschränkungen betreffend Strecken, Preise oder Anzahl der wöchentlichen Flüge zwischen den beiden Vertragsparteien abgeschafft.
Gemäß Prognosen wird mit einem Einsparungspotential aufgrund verbilligter Flugpreise von 72 Millionen Euro gerechnet, welche direkt den Verbrauchern zugute kämen.
Indirekt werden mit dem Abkommen - durch neue Arbeitsplätze - weitere Vorteile für unsere BürgerInnen entstehen.
Daher war dem Abkommen zuzustimmen
