schriftlich. - Ich habe dem Bericht des Kollegen Callanan nicht zugestimmt, obwohl er sehr fundiert ist und in die richtige Richtung geht.
Allerdings bin ich der Meinung, dass man bei den CO2-Ausstoßwerten pro Kilometer durchaus ehrgeiziger sein müsste.
Ich unterstütze daher den Kommissionsvorschlag von 135 g CO2/km.
In der Kombination von Emissionsgemeinschaften, die der Hersteller rechnerisch über seine gesamte Produktpalette bilden kann, sowie einem gleichzeitigen Tempolimit von 120 km/h erscheint dieses Ziel erreichbar - sicherlich mit Anstrengungen.
Gleichzeitig - und im Sinne unserer Umwelt - sollten wir uns auf keinerlei Terminverzögerungen einlassen.
Es sollte bei 2014 bleiben.
