Herr Präsident!
Die grüne Revolution sowie auch die jüngsten Proteste zeigen ganz klar, dass es im Iran ein großes zivilgesellschaftliches Potenzial gibt.
Dieses muss unterstützt werden, denn nur so kann sich eine demokratische Öffnung entwickeln.
Leider treffen Sanktionen oft genau diese junge aktive Zivilgesellschaft.
Beispielsweise wurde die Abhaltung des TOEFL-Tests im Iran ausgesetzt.
Dieser Test ist jedoch Voraussetzung für ein Studium an den meisten angloamerikanischen Universitäten.
Die Leidtragenden dieser Aussetzung sind also international denkende Studenten.
Im Bericht werden kritiklos weitere Sanktionen vorgeschlagen, wie etwa die Beschränkung der Weitergabe von Technologie für Mobiltelefon- und Kommunikationsnetze.
Aber gerade diese raschen Kommunikations- und Informationstechnologien sind für die Verbreitung pluralistischer Ideen erforderlich.
Letztlich sind die lachenden Dritten China, Russland und Indien, die weiterhin Handel betreiben, die sich Rohstoffe sichern und exportieren und die sich leider nicht an diese Sanktionen halten werden.
