Herr Präsident!
Ich bitte zu klären, warum der Kollege, der auf Nr. 56 sitzt, gleichzeitig auf 56 und 57 abgestimmt hat.
Kollege Bütikofer hat für den Kollegen Turmes mit abgestimmt.
Ich bitte, dieses Verhalten zu rügen.
(Tumult)
In früheren Wahlperioden, in denen Herr Bütikofer noch nicht dem Parlament angehört hat, ist hier einmal ein Fraktionsvorsitzender mit einer Strafe belegt worden, weil er für seinen Nachbarn abgestimmt hat.
Gleich, wie lächerlich Herr Cohn-Bendit das findet - das kann er bei den Grünen machen!
Das Parlament hat klare Regeln: Kein Abgeordneter darf auf dem Platz eines anderen für ihn abstimmen.
Das gilt auch für die Grünen!
(Starker Beifall)
