Frau Präsidentin!
Ich glaube, dass Fukushima die Welt auch beim CO2-Ausstoß geändert hat.
Es geht ganz einfach darum, dass wir sicherstellen, dass die Energieversorgung funktioniert.
Wir werden Nuklearenergie durch Gas und Kohle ergänzen oder ersetzen müssen.
Das Verbrennen von Gas und Kohle wird natürlich CO2-Ausstoß bedingen.
Deshalb sind die 20 %, die wir derzeit vorgegeben haben, schon sehr hoch.
Eigentlich sollten wir über die Reserve glücklich sein, die wir über die dementsprechende Effizienz bekommen, da wir mit dieser Reserve auch die neuen Energieformen, die wir brauchen, um Atom zu ersetzen, unterstützen können.
Gas und Kohle werden eine wesentliche Rolle spielen, um die Atomenergie zu ersetzen.
Ich glaube, dass gerade die Gewerkschaften und die Arbeitnehmer allergrößte Besorgnis haben, dass gerade durch die CO2-Politik die Arbeitsplätze nach außerhalb von Europa verlegt werden und die ganze Grundstoffindustrie, ob das jetzt Stahl, Aluminium oder Papier ist, die werden Europa verlassen, wenn wir hier zu streng sind.
Ich möchte warnen, dass wir in diesem Bereich zu forsch sind.
Es muss umsetzbar und realistisch sein.
