Berichterstatter. - Herr Präsident, sehr verehrte Damen und Herren Kollegen!
Zum Schluss drei Bemerkungen: Kommissar Barnier hat bereits darauf hingewiesen, dass die verstärkte Zusammenarbeit spezifisch geschaffen worden ist, um Hindernisse im Bereich der Einstimmigkeit zu überwinden.
Die Einstimmigkeit ist nach dem Lissabonner Vertrag die absolute Ausnahme.
Das heißt, wir haben es mit ganz wenigen Fällen zu tun.
Genau dafür ist das Verfahren der verstärkten Zusammenarbeit geschaffen worden.
Stichwort Sprache: Darum geht es heute nicht.
Um es noch einmal nachdrücklich zu sagen, es geht heute nur um das Verfahren.
Aber ich weise darauf hin: Natürlich haben wir auch damals schon beim Bericht Palacio darüber diskutiert, dass eine Sprache noch kostengünstiger ist als drei.
Aber es ist auch darauf hingewiesen worden, dass wir es mit dem Europäischen Patentübereinkommen (EPÜ) zu tun haben.
Das Europäische Patentamt arbeitet in den Sprachen, die im EPÜ vereinbart worden sind.
Eine Veränderung des Regimes würde zwangsläufig bedeuten, dass wir das EPÜ ändern müssten.
Eine Änderung des EPÜ kann aber nicht von den Mitgliedstaaten der Union alleine gemacht werden, im EPÜ sind nämlich alle Staaten in Europa - ich glaube mit Ausnahme von Malta - Mitglied.
Diese müssten alle zustimmen, z. B. auch die Schweiz.
Wenn wir uns nicht einmal mit den 27 Mitgliedstaaten der EU einigen können, wie sollen wir uns dann mit 39 Mitgliedstaaten im EPÜ am Ende einigen können?
Wenn wir das verlangen, müssen wir die ganze Angelegenheit auf den Sankt-Nimmerleinstag verschieben.
Aber wir werden über diese Frage ja reden, wenn wir uns mit dem materiellen Vorschlag der Kommission befassen.
Die Rechtsdienste aller drei Institutionen haben im Übrigen die Möglichkeit der verstärkten Zusammenarbeit hier ausdrücklich bestätigt.
Vielleicht noch eine Bemerkung zu den Sprachen: Die Praktiker verstehen den Streit, den wir hier aus politischen Gründen führen, sowieso nicht.
Denn die Praktiker - diejenigen, die Patente anmelden -, operieren bei ihrer Forschungstätigkeit faktisch sowieso in einer Sprache.
Und dieser prinzipielle Sprachenstreit ist etwas, was für die Beteiligten kaum verständlich ist.
Abschließend zum Thema Diskriminierung: Wenn ich das richtig verstanden habe - und ich bin sicher, dass ich es richtig verstanden habe -, steht dieses neue europäische Patent allen Unternehmen, allen Erfindern, offen, auch denjenigen aus den Staaten, die nicht Mitglied der verstärkten Zusammenarbeit sind, überhaupt allen Staaten auf der Welt.
Das ist doch ganz selbstverständlich.
Auch für die Staaten, die an der verstärkten Zusammenarbeit nicht teilnehmen, gibt es eigentlich keinen Nachteil.
Für sie gilt nämlich weiter das Europäische Patentübereinkommen.
Das heißt, wenn ich ein Bündelpatent in diesen Staaten durchsetzen will, dann muss ich es auch übersetzen lassen.
Noch einen letzten Satz zum Sprachenstreit: Es wird niemand daran gehindert, alle diese Patente in alle 23 Amtssprachen übersetzen zu lassen.
Wenn ein Mitgliedstaat meint, seine Sprache sei so wichtig, dass alle Patente in seine eigene Sprache übersetzt werden müssen, dann soll er das doch einfach tun!
Aber bitte nicht zu Lasten der Patentinhaber, derjenigen, die innovativ sind und unsere Wirtschaft voranbringen.
Vielmehr gilt der Grundsatz: Wer die Musik bestellt, muss sie auch bezahlen.
Dann ist es Angelegenheit der Staaten und damit der Steuerzahler, dafür zu bezahlen.
Wenn man die eigene Sprache für so wichtig hält, dass man glaubt, sie müsse unbedingt in jedem Fall auch bei allen Patenten, die in Europa anwendbar sind, Verwendung finden, dann soll man konsequent sein und soll die Patente rechtsverbindlich in diese Sprache übersetzen lassen.
Dann muss man das aber bitte auch selbst bezahlen.
Das vielleicht als letzte Schlussbemerkung von mir, um die Diskussion etwas auf den Punkt zu bringen.
