im Namen der PPE-Fraktion. - Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Der Kollege Wieland hat die inhaltlichen Dinge schon sehr deutlich dargestellt.
Lassen Sie mich noch einige politische Einschätzungen hinzufügen.
Erstens spricht es nicht gegen, sondern für die europäische Politik, wenn bestehende Verordnungen oder Richtlinien auf ihre Praxistauglichkeit bzw. Zielgenauigkeit überprüft und gegebenenfalls nachgebessert bzw. genauer interpretiert werden.
Es wird immer einen Wettbewerb geben zwischen europäischen Verordnungen und Richtlinien und Gestaltungsmöglichkeiten vor Ort.
Der Petitionsausschuss ist zwar kein Revisionsorgan, aber im Sinne des Selbstverständnisprinzips - Wie verstehe ich mich eigentlich als Mitglied des Petitionsausschusses? - bin ich schon ein wenig stolz darauf, dass diese Petition, bei der wir gesehen haben, hier werden Dinge vor Ort anders interpretiert, als wir uns das aus europäischer Sicht wünschen, und die Stellungnahme des Petitionsausschusses letztendlich dazu geführt haben, dass ein Gesetz in einem Mitgliedstaat geändert worden ist.
Das halte ich für einen ganz großen Erfolg, auch für einen Erfolg europäischer Politik.
Das generelle Problem, das ich sehe, ist zugleich meine Frage an den Kommissar: Viele Bürger beschäftigen sich mit der Umsetzung des europäischen Umweltrechts in den Mitgliedstaaten.
Hierzu gibt es eine ganze Menge Petitionen.
Viele betreffen länderübergreifende Themen, aber in vielen geht es auch um die Dinge in den Mitgliedstaaten.
Wir haben immer wieder das Problem, wenn wir dann im laufenden Verfahren Anfragen an die Kommission richten, bekommen wir immer wieder die Antwort: "Wir gehen davon aus, dass das Mitgliedsland x die bestehenden Richtlinien und Verordnungen der Europäischen Union umsetzt und angemessen anwendet.
Wir sehen keine Erfordernisse, einzuschreiten."
Wir brauchen auch ein Instrument, um in einem laufenden Verfahren, wenn wir Hinweise bekommen, dass irgendetwas schiefläuft, in einen ernsthaften Dialog mit den Mitgliedstaaten treten können, damit die Dinge nicht so wie bei diesem Fall ablaufen.
Es ist suboptimal gelaufen, es ist aber abgeschlossen und wir haben eine Lösung für die Zukunft - aber leider nicht für die Vergangenheit.
