Frau Präsidentin!
Eine Stärkung der Fahrgastrechte im Linienverkehr ist durchaus wünschenswert.
Einige Punkte des Vorschlags sind jedoch stark überzogen.
Der Fahrgast hätte etwa das Recht auf bis zu zwei Hotelübernachtungen, wenn sich die Abfahrt des Linienbusses um mehr als 90 Minuten verzögert.
Aber gerade der straßengebundene Fernverkehr unterliegt doch zum Teil Faktoren, die die einzelnen Linienbetreiber nicht beeinflussen können, wie etwa Staus durch Unfälle, Schlechtwetter, mangelhafte Schneeräumung.
Die Folge sind kostspielige Haftungsfälle ohne Verursacherprinzip.
Ähnlich gelagert ist die letzte EU-Verordnung zu den Fahrgastrechten im Bahnverkehr.
Unternehmen müssen seither auch für Verspätungen büßen, die sie nicht selbst verursacht haben.
So haftet etwa die Österreichische Bundesbahn seither, auch wenn Züge bereits mit großer Verspätung aus Deutschland über die Grenze fahren, für die Verspätungsstunden, die sich im letzten Jahr immerhin auf 2 800 summierten.
Solche unzweckmäßigen Ergebnisse müssen künftig vermieden werden!
