im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, lieber Herr Kommissar Barnier, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Frage der Bankenstresstests ist deshalb so entscheidend und wird von den Bürgerinnen und Bürgern so kritisch beobachtet, weil die Banken im Zentrum dieser Krise stehen.
Sie haben hohe Geldbeträge investiert, ohne auf die Risiken zu schauen, und damit in einigen Mitgliedstaaten, die jetzt im Zentrum dieser Krise stehen, Immobilienblasen ausgelöst.
Das, was immer für unmöglich gehalten wurde, nämlich dass die Märkte es schlechter wissen als viele Beobachter von außen, ist eingetreten, die Märkte haben sich jetzt gründlich geirrt.
Man sieht, die Banken - die die Krise ausgelöst haben -waren in der Krise nicht in der Lage, die richtigen Entscheidungen zu fällen.
Jetzt sieht man auch, dass sich im Abschwung zusätzlich die Staatsverschuldung massiv erhöht hat, einmal durch die Kosten der Bankenrettung und die Garantien, aber noch mehr durch die Kosten des Abschwungs.
Deshalb ist die zentrale Frage jetzt: Werden aus dieser Krise der Banken ernsthafte Konsequenzen gezogen?
Es ist aber nicht nur so, dass die Banken in der Vergangenheit die Verantwortung hatten, sondern darüber hinaus funktionieren die Märkte immer noch nicht richtig.
Auf den Konten des Europäischen Zentralbanksystems und des Zahlungsverkehrssystems TARGET2 sind inzwischen 427 Milliarden Euro an offenen Forderungen zwischen den Zentralbanken aufgelaufen, weil das System zwischen den Zentralbanken für die nichtfunktionierenden Märkte eingesprungen ist.
Wegen der Schwäche im Bankensystem trauen wir uns nicht, die dringend notwendigen Umschuldungsmaßnahmen bei den schwächeren Ländern einzuleiten.
Zugespitzt gesagt: Die Menschen in Griechenland, Irland und Portugal haben das Gefühl, sie leiden auch deshalb, weil unser Bankensystem schwach aufgestellt ist.
In den letzten zwei Jahren wurden dann die europäischen Stresstests durchgeführt.
Man dachte, jetzt erfahren wir endlich die Wahrheit.
2010 - es ist schon mehrfach gesagt worden - waren die Stresstests schwach, gerade bei den Staatsrisiken, und im Grunde wurden diese Risiken fast nicht berücksichtigt.
Diese Bankenstresstests waren Freizeitstress!
Jetzt 2011 haben wir wieder ein ähnliches Bild.
Sie sind in Ihren Ausführungen - vielen Dank, Herr Barnier - aber nicht darauf eingegangen, warum die Risiken der Staatsanleihen im Handelsbuch zwar berücksichtigt werden, im Bankenbuch jedoch nicht.
Die Begründung ist immer wieder die gleiche: Wir hätten ja die Rettungsschirme.
Das ist aber eine dreiste Vorwegnahme einer politischen Entscheidung.
Denn diese Rettungsschirme können nicht als selbstverständlich vorausgesetzt werden, sondern sie müssen erst von den Parlamenten beschlossen werden.
Es kommt praktisch einer angekündigten, für selbstverständlich genommenen Sozialisierung von privaten Risiken gleich, wenn diese Rettungsschirme als Begründung dafür angeführt werden, warum man die Risiken nicht ordentlich einpreist.
Zudem fehlt nach wie vor ein ordentlicher Stresstest für den Versicherungsmarkt.
Ich fordere Sie auf, Herr Barnier, sich auch diesen Bereich anzusehen.
Ich bin auch deshalb enttäuscht, weil die Europäische Bankenaufsichtsbehörde, die wir geschaffen haben und die verantwortlich ist, jetzt leider ihren eigenen Stresstest nicht bestanden hat.
Herr Barnier, lassen Sie sich bitte nicht beirren, verfolgen Sie diese Angelegenheit mit mehr Druck.
Man sieht in der ganzen Geschichte eines - Bertolt Brecht hat einmal gesagt: Die Gründung einer Bank sei viel schlimmer als ein Bankraub.
Er hat sich aber geirrt.
Wir müssen jetzt lernen, dass die Verschleppung ihrer Pleite viel schlimmer ist.
