Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich sage es ganz offen: Mir fehlt die Entschlossenheit, die Ernsthaftigkeit und die Dynamik.
Die Zeit drängt!
Und manchmal habe ich das Gefühl, wir versuchen immer noch, Wünsche an die Staats- und Regierungschefs zu äußern, statt Nägel mit Köpfen zu machen.
Die Zeit drängt für mehr Mut zu mehr Europa.
Haben Sie den Mut, Einigungen zu erzielen über das Notwendige, nicht nur das Mögliche!
Brechen Sie mit der Tradition, aus innenpolitischen Gründen Notwendiges zu blockieren oder zu verzögern!
Erarbeiten Sie keine Liste, was alles wegen nationaler Egoismen und Protektionismen nicht geht, sondern was wir gemeinsam als Europa machen müssen, um wettbewerbsfähig zu sein und die richtige Antwort auf die Krise zu geben!
Die Ereignisse verlangen nach neuen Taten der Solidarität.
Sie verlangen nach dem nächsten Integrationsschritt.
Sie verlangen nach der raschen Korrektur des Konstruktionsfehlers der Währungsunion, nämlich die Wirtschafts- und Sozialunion.
Ich sage ja zum Wettbewerbsfähigkeitspakt, ja zum Energiebinnenmarkt, weil er auch dafür Sorge tragen kann, dass die Preise sinken, die Unabhängigkeit steigt und Wachstum und Beschäftigung geschaffen werden.
Wir müssen aber auch ja sagen zum Forschungs-, Bildungs- und Innovationsraum, das heißt zu einer stärkeren Europäisierung der Bildungs- und Forschungspolitik.
Und ich sage ja zu einer Wirtschaftsregierung, wenn sie die Kommission ist, aber nicht zu einem neuen Intergouvernementalismus, der den Vertrag von Lissabon aushöhlt.
