Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Ich unterstütze die gemeinsame Entschließung wirklich aus vollem Herzen.
Wir geben insbesondere zwei Botschaften an die Verantwortlichen in den Mitgliedstaaten und auch an die Bevölkerung: Wir brauchen gemeinsame Regeln zum Schutz vor atomaren Unfällen in ganz Europa.
Die Zeit der Kleinstaaterei bei der atomaren Sicherheit muss endgültig der Vergangenheit angehören.
180 km von Straßburg entfernt, in Deutschland, sind zwei ältere Kraftwerke vorläufig heruntergefahren und vom Netz genommen worden.
100 km von hier entfernt, in Fessenheim, steht ein Reaktor, der nach allem, was wir wissen, sicher nicht sicherer ist als die beiden, die jetzt in Deutschland als Konsequenz der Vorkommnisse in Japan vom Netz genommen wurden.
Dieses Beispiel macht klar, dass wir hier gemeinsame Kriterien auf einem sehr hohen Niveau brauchen.
Wir haben die Rechtsgrundlage, und es ist immer eine politische Frage, wie weit man bei einer vorhandenen Rechtsgrundlage geht.
Wir müssen viel weiter gehen als bisher.
Das zweite ist: Egal, wie sich die Mitgliedstaaten entscheiden - einige werden Kraftwerke früher vom Netz nehmen -, unsere Botschaft ist, dass wir das nicht durch zusätzliche Gasimporte, z. B. aus Russland, ersetzen wollen.
In Ziffer 21 und 22 zeigen wir die Richtung: Wir wollen mehr erneuerbare Energien und mehr Energieeffizienz.
Herr Kommissar, Sie haben vor Fukushima einen Aktionsplan zur Energieeffizienz vorgelegt.
Das war ein wichtiger Schritt.
Es ist jetzt noch dringender, diesen umzusetzen.
Persönlich bin ich mit der Mehrheit dieses Hauses auch für verbindliche Ziele.
Wir wollen nicht mehr fossile Brennstoffe.
Wir wollen Arbeitsplätze für das Handwerk und die Industrie.
Energieeffizienz ist kostengünstig, und da müssen wir jetzt wirklich Gas geben.
