Frau Präsidentin, Herr Kommissar, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Zu allererst gilt es - und das haben Sie auch alle schon getan -, unserem Berichterstatter herzlich für sein Engagement zu danken, das er in diesen Bericht gelegt hat und auch für seinen langen Atem, den er gehabt hat, um zu diesen Kompromissen zu gelangen.
Es war sicherlich nicht einfach, aber wir haben gute Kompromisse.
Wir stehen für eine wettbewerbsfähige und nachhaltige europäische Landwirtschaft.
Das heißt, unsere Landwirte produzieren Nahrungsmittel von höchster Qualität.
Wir produzieren aber auch eine Kulturlandschaft, die sich sehen lassen kann, die Naherholungsraum ist für Sie alle, für uns alle, für unsere Gesellschaft, die Arbeitsplätze bietet, nicht nur in der Landwirtschaft, sondern auch im Tourismus und in vielen anderen Bereichen.
Das ist eine Leistung, die die Landwirtschaft für die Gesellschaft erbringt, die aber von der Gesellschaft - und manchmal auch von uns - viel zu wenig beachtet wird.
Es ist eine umfassende Leistung, und diese umfassende Leistung hat es verdient, dass der gesamte Agrarhaushalt, wenn irgend möglich, nicht gekürzt wird.
Herr Kommissar, wir unterstützen Sie in Ihrem Ansatz, mehr Ökologie und mehr Greening in die erste Säule zu bringen.
Das darf aber nicht dazu führen, dass die Länder und die Landwirte, die schon jetzt im Rahmen der zweiten Säule sehr ambitionierte Umweltprogramme machen, durch diesen neuen Ansatz diskriminiert werden.
Hier muss eine Lösung gefunden werden, dass man beiden Seiten auch gerecht werden kann.
Umweltprogramme sind teuer.
Wenn ich in den Zeitungen lese - viele Kollegen haben das angesprochen -, dass im Rahmen der zweiten Säule gekürzt werden soll, so lehne ich das vehement ab!
Wir brauchen eine starke erste Säule.
Wir brauchen - und wir haben uns dafür ausgesprochen - auch eine starke zweite Säule.
Wir werden Sie, Herr Kommissar, in diesem Ihrem Bemühen unterstützen!
