Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Bei diesem Abkommen geht es um so viele Dinge, und man muss sich etwas konzentrieren, um das Wesentliche herauszuarbeiten.
Für mich sind das zwei Dinge, die immens wichtig sind und die man beide unter dem Begriff Fairness subsumieren könnte: Das erste ist Fairness für unsere Produzentinnen und Produzenten, für unsere Industrie.
Es ist schon öfters angesprochen worden.
Es kann nicht angehen, dass gewisse Beschränkungen, die vielleicht am Anfang sinnvoll sind, auf Dauer erhalten bleiben.
Man muss gleich am Beginn dieses Abkommens festlegen, wie lange etwas gilt und unter welchen Umständen Regelungen dann wegfallen.
Denn natürlich entwickelt sich Indien, und darauf muss man Rücksicht nehmen.
Da teile ich die Ansichten, die Kolleginnen und Kollegen geäußert haben.
Es geht aber auch um Fairness für die Menschen sowohl in der Europäischen Union als auch in Indien.
Das ist auch ganz wichtig.
Ein solches Abkommen muss auch Dinge enthalten, die nicht unbedingt nur mit Handel zu tun haben - auch das wurde bereits angesprochen: Nachhaltigkeit, Menschenrechte, Sozialstandards und Umweltstandards, Arbeitsnormen, auch das ist unglaublich wichtig.
Vor allem müssen diese Dinge so normiert sein, dass es Konsequenzen hat, wenn sie nicht eingehalten werden.
Das meine ich gar nicht schulmeisterlich gegenüber unseren indischen Freundinnen und Freunden.
Wenn es um Menschenrechte geht, kann ich mir vorstellen, dass Indien beispielsweise ein besseres Pressegesetz hat als einige Mitgliedstaaten der Europäischen Union.
Das heißt, man muss das auch vice versa sehen.
Aber diese Auflagen müssen verbindlich für beide Seiten sein, sie müssen eingehalten werden, und wenn sie nicht eingehalten werden, muss dies auch für beide Seiten Konsequenzen aufgrund von Sozialdumping haben.
