im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich bitte Sie um das Wort, weil ich sicher das Verständnis der Kolleginnen und Kollegen habe, wenn ich Ihnen im Namen unserer Fraktion, aber sicherlich auch im Namen der anderen Kolleginnen und Kollegen, sage, dass Sie ein schweres Amt antreten - das wissen Sie besser als wir -, dass Sie unsere volle Solidarität für Ihr neues Amt haben, weil wir alle - egal, welche politische Meinung wir auch vertreten - alle gemeinsam einen Wunsch haben: Das ist der Wunsch, dass dieses wunderbare Land, dessen Außenminister Sie sind, so schnell wie möglich, möglichst mit unserer Hilfe, seine tiefe Krise überwinden wird.
Wir brauchen Griechenland!
Wir sind solidarisch mit Ihrem Land, so wie wir mit Ihnen solidarisch sind.
Herr Vizepräsident, Herr Außenminister und Stavros, ich möchte Ihnen persönlich sagen: Sie waren und Sie sind nicht nur ein Freund und ein großartiger Kollege, Sie waren in jeder Hinsicht für uns alle eine Bereicherung.
Vielen Dank für die vielen Jahre der Zusammenarbeit und good luck, Stavros!
(Beifall)