schriftlich. - Vor allem KMU sind ein wichtiger Motor des gesamtwirtschaftlichen Werks.
Ihnen sollten im Binnenmarkt deutlich mehr Möglichkeiten geboten werden, um sich zu etablieren und auszuweiten.
Dazu wird Kapital benötigt, zu dem KMU einfacheren Zugang haben können.
Ein weiterer Faktor, um ein dauerhaftes und nachhaltiges Wachstum der europäischen Volkswirtschaften gewährleisten zu können, sind Förderungen am Dienstleistungssektor.
Hierzu wäre es von Nöten, einen freien Dienstleistungsverkehr gewährleisten zu können.
Generell muss der Binnenmarkt attraktiviert werden, um zu einem innovativen und unternehmerfreundlichen Umfeld zu avancieren.
Um die Wettbewerbsfähigkeit zu verbessern und das Wachstum zu fördern, würde die EU auch einen digitalen Binnenmarkt benötigen.
Vom Binnenmarkt an sich sollen sämtliche Unternehmen innerhalb der EU profitieren können, auch wenn manche Bereiche wie z.B. der Elektrohandel noch deutlich ausbaufähig wären.
Der Bericht hat meine Stimme nicht erhalten, da sich die Berichterstatterin für die Einführung einer neuen MwSt.-Strategie ausspricht, aber nicht detailliert darauf eingeht, wie diese in realitas aussehen könnte.
