schriftlich. - Mit dem "Bericht über das Proteindefizit in der EU: Wie lässt sich das seit langem bestehende Problem lösen?" hat der Agrarausschuss einige sehr gute Lösungsansätze aufgezeigt, um das Eiweißdefizit in der EU abzubauen, wie z. B. die Revidierung des Blair-House-Abkommens mit den USA, das zollfreie Eiweißpflanzenimporte aus den USA zulässt.
Darüber hinaus sind die Einführung von Eiweißpflanzen in die Fruchtfolge zu nennen oder die Stärkung der Forschung und Beratung sowie die Ausweitung von Saatgutentwicklung und der Infrastrukturen für die Eiweißerzeugung.
Bedauerlicherweise hat eine Mehrheit der Mitglieder von ALDE, ECR und EVP Änderungen eingebracht, die dieser klaren Position des Parlaments widersprechen.
Sie fordern eine Erleichterung von Importen von Eiweißpflanzen, vor allem Soja, einschließlich von in der EU nicht zugelassenen gentechnisch veränderten Organismen (GVO).
Diese Änderungen wurden bei der Plenarabstimmung des EU-Parlaments leider mit knapper Mehrheit bestätigt.
Ich bin hingegen der Überzeugung, dass die Forderung nach einer Stärkung von Importen von GVO-Soja kontraproduktiv zum eigentlichen Ziel, der Stärkung unserer Eigenversorgung in der EU, ist.
Diese Haltung entspricht nicht dem Willen einer deutlichen Mehrheit der Menschen in Europa, die den Einsatz von GVO in der Landwirtschaft ablehnt.
Mit Bedauern habe ich das Abstimmungsverhalten zur Kenntnis genommen und mich entschieden, den Bericht als Berichterstatter zurückzugeben.
