Frau Präsidentin, Frau Ratspräsidentin, Herr Kommissar Dalli, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir sind alle enttäuscht, das ist klar, aber ich denke, die Verantwortung lag nicht bei der Verhandlungsdelegation des Europäischen Parlaments.
Meiner Ansicht nach tragen auch der anwesende Kommissar und die anwesende Ministerin nicht die Verantwortung.
Es waren vielmehr andere Vertreter des Rates und der Kommission, die in vorauseilendem Gehorsam Probleme bei Drittstaaten gesehen haben, die zumindest nicht ausdiskutiert wurden.
Es wurden z. B. von Kommissar De Gucht und von anderen Vertretern der Wirtschaftsministerien, z. B. auch in meinem Land, Deutschland, Horrorszenarien an die Wand gemalt über Handelskriege, die größer wären als der Bananenkrieg, und viele andere Dinge.
Ich glaube, das war nicht substanziell begründet.
Ich hatte das große Vergnügen, gestern mit Vertretern der amerikanischen Botschaft in meinem Heimatland, die eigens nach Straßburg gekommen sind und auch Deutsch mit mir geredet haben, über Themen aus dem Bereich der Nahrungsmittelpolitik zu diskutieren.
Die Argumente der amerikanischen Vertreter waren nicht so überzeugend, als dass wir keine Lösung hätten finden können.
Ich habe sie gefragt, wie sie zu dem Thema stehen, und ich hatte nicht den Eindruck, dass wir mit den Amerikanern nicht eine Einigung hätten finden können, wenn wir es denn gewollt hätten.
Was mich besonders überrascht hat, war, dass mir die Amerikaner dieses Papier ausgehändigt haben: eine Aufstellung über die Herkunftskennzeichnung in den USA.
In den USA ist beispielsweise vorgeschrieben, dass man Hackfleisch kennzeichnen muss.
Beispielsweise muss in den USA auf einer Packung Hamburger draufstehen, woher das Fleisch für den Hamburger kommt.
Wie kann man von einem Handelskrieg sprechen, wenn wir gleichzeitig geklontes Fleisch und das Fleisch von den Nachfolgern kennzeichnen wollen?
Also hier hätte man sich etwas mehr Mühe geben müssen, und nicht gleich, wenn die Amerikaner einmal husten, sagen dürfen: Wir können das nicht machen.
Ich bitte die Kommission, dies als ein Argument für einen neuen Vorschlag zu nehmen.
Wir müssen selbstbewusster auftreten, dann werden wir das auch gegenüber Drittstaaten durchsetzen.
