Herr Präsident!
In all den Ländern, in denen es eine Krise gibt, hat es echte Probleme gegeben.
Es hat gar keinen Sinn, das zu leugnen.
Man kann sie hier von zwei Seiten missbrauchen.
Man kann sie missbrauchen, indem man, wie das zum Beispiel einige Ratingagenturen tun, Länder sozusagen in den Abgrund beraten, in den Abgrund bringen.
Man kann sie aber auch missbrauchen, indem man politisch meint, wir müssen nichts ändern.
Wenn einige der Demonstranten, beispielsweise in Griechenland oder anderen Ländern, meinen, man muss nichts ändern, man kann so weiterfahren, dann liegen sie falsch.
Deshalb sind wir dafür, die Maßnahmen der Regierung Papandreou voll zu unterstützen.
Sie gehen in die richtige Richtung, sie müssen unterstützt werden, und das müssen auch einige Gewerkschafter in Griechenland anerkennen, das ist der einzige Weg, da rauszukommen, wenn es gemeinsam gleichzeitig eine Wachstumspolitik gibt.
Auf das wollte ich ganz klar hinweisen.
Also Missbrauch von keiner Seite!
Das ist absolut wichtig.
