schriftlich. - Die Einführung einer Finanztransaktionssteuer, von der insbesondere Hedge-Fonds und ähnliche Produkte, die für die Realwirtschaft nur einen sehr überschaubaren Nutzen abwerfen, betroffen wären, ist ein Schritt in die richtige Richtung.
Es ist zweifellos auch richtig, dass Europa hier voranschreitet, da wir - wollten wir auch die Amerikaner einbinden - auf den Sankt-Nimmerleins-Tag warten müssten.
Allerdings darf eine Finanztransaktionssteuer nicht zum Anlass genommen werden, um durch die Hintertür eine EU-Steuer einzuführen.
Leider geht der Bericht von Frau Podimata aber genau in diese Richtung.
Die Steuerhoheit muss in der Kompetenz der Mitgliedstaaten verbleiben, und wenn Brüssel mit dem Geld nicht auskommt, dann ist eben der Sparstift anzusetzen.
Es gibt ohnehin genug Kompetenzen, die besser auf nationaler als auf EU-Ebene geregelt werden könnten.
Auch die anderen Forderungen, die im Bericht erhoben werden, nämlich Eurobonds und eine CO2-Steuer einzuführen, sind abzulehnen.
Zum einen sind Eurobonds ein Produkt wider die volkswirtschaftliche Vernunft, zum anderen werden die sparsamen Euro-Länder abermals ungerechtfertigterweise zur Kasse gebeten.
Die EU würde vollständig zur Transferunion mutieren.
Auch eine CO2-Steuer, die fragwürdige Ziele verfolgt, würde der Wirtschaft Europas schaden, Arbeitsplätze vernichten und so die Mehrheit der Menschen negativ betreffen.
Der Bericht ist daher abzulehnen.
