Frau Präsidentin!
Ich möchte drei Dinge ansprechen.
Erstens: Wir sollten deutlich machen, dass wir Flüchtlingen aus Nordafrika, insbesondere aus Tunesien, tatsächlich Hilfe gewähren können und das auch wollen.
Deshalb begrüße ich es auch, dass die Kommission die Richtlinie 2001/55/EG zum vorübergehenden Schutz aktivieren möchte, und fordere gleichzeitig dazu auf, dass das tatsächlich alle Mitgliedstaaten nutzen, und zwar nicht nur Italien, sondern auch Frankreich und Deutschland - vor allem die Länder, die tatsächlich auch in der Lage sind zu investieren.
Zweitens: Wir erwarten ein klares Wort von der Kommission, dass mit Diktatoren wie Ben Ali oder Gaddafi geschlossene Verträge zur Migrationsabwehr - so möchte ich das bezeichnen - null und nichtig sind.
Echte Partnerschaft, wie es Frau Malmström gesagt hat, mit Drittländern ist wohl nicht vergleichbar mit dem Ansinnen Italiens, sich die Bereitschaft zur Rücknahme der Flüchtlinge mit 150 Millionen Euro zu erkaufen.
Statt um Solidarität bei der Flüchtlingsabwehr sollte es um praktische Solidarität mit den nordafrikanischen Staaten wie Tunesien gehen, wo 150 000 Menschen geflüchtet sind.
Drittens: Wir müssen begreifen, auf welch brüchigem Boden die EU-Instrumente zur Flüchtlingsabwehr stehen.
FRONTEX und Dublin II - das müssen wir überdenken.
Wir brauchen ein liberales Asyl- und Migrationsrecht in Europa und eine andere Entwicklungspolitik, die tatsächlich nachhaltig ist.
