Mitglied der Kommission. - Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordnete!
Wir beraten heute einen Vorschlag der Kommission und damit ein Thema, das Europa betrifft und zum zweiten Mal die Tagesordnung des Parlaments erreicht.
2003 und 2004 ist der erste Vorschlag der Kommission nicht verabschiedet worden.
Wir halten höchste Sicherheitsstandards für die Nutzung der Kernenergie - egal wofür - und Standards für die Entsorgung auf höchstem Niveau für europäisch sinnvoll und angezeigt.
Ich danke Frau Abgeordneter Jordan Cizelj für ihren umfassenden Bericht, die Arbeit der letzten Wochen, auch ihren Schattenberichterstattern im Ausschuss für Industrie, Forschung und Energie und in den weiteren Ausschüssen.
Sie haben - wie meine Beamten sagen - eine sehr sachbezogene und kompetente Arbeit geleistet.
Wir freuen uns, dass der Kommissionsvorschlag im Wesentlichen mitgetragen wird.
Der Vorschlag soll ein wichtiger Baustein für die Entwicklung eines Gesamtgebäudes einer umfassenden europäischen rechtlichen und ordnungspolitischen Sicherheit auf dem höchstmöglichen Niveau sein.
Ich freue mich über Ihre grundsätzliche Zustimmung zu dem europäischen Rechtsrahmen an sich, über Ihre Unterstützung unserer Vorschläge für Zuständigkeit, Verantwortlichkeit für nationale Programme, für klare Arbeits- und Zeitvorgaben, für eindeutige Vorgaben für die Finanzierung, für Information und für die frühe und umfassende Einbeziehung der Öffentlichkeit in jeden nationalen Umsetzungsprozess.
Wir wollen gemeinsam die Entsorgungswege und deren Sicherheit detailliert und fundiert nachgewiesen bekommen, zumal es sich um sehr lange Zeiträume der Einlagerung handeln wird.
Viele von Ihren Vorschlägen, die Sie erarbeitet haben, halten wir für sachkundig.
Sie dienen dem Anliegen der Kommission und verstärken es.
Gestatten Sie mir zu vier konkreten Bereichen eine ergänzende Stellungnahme.
Erstens das Grundprinzip: Wir wollen entlang des Grundgedankens der Subsidiarität nicht alles regeln, nicht jedes Detail.
Die Ausgangslage in den Mitgliedstaaten ist unterschiedlich.
Wir wollen einen europäischen Rechtsrahmen vorgeben.
Die wesentlichen Punkte, die für Sicherheit und Standards wichtig sind, sind im Entwurf enthalten.
So lassen wir beispielsweise Spielraum bei der Art der Bürgerbeteiligung, bei Fragen der Aus- und Weiterbildung der Beschäftigten und Verantwortlichen, für Einzelheiten der Finanzierungsmodelle - nicht der Finanzierungsqualität -, und wir lassen auch die Modulation für von mehreren Mitgliedstaaten gemeinsam gebaute und/oder betriebene Endlager ausdrücklich offen.
Falls gewünscht, können wir hier Empfehlungen abgeben, wenn dies im weiteren Verfahren noch konkretisiert werden soll.
Ich bin mir übrigens sicher, dass dieser Vorschlag in den nächsten 20 Jahren nicht der letzte sein wird.
Ich erwarte, dass gerade bei der Umsetzung in den nächsten zwei bis fünf Jahren weiterführende gute Ergänzungen oder auch Korrekturen sinnvoll sein werden.
Deswegen bieten wir als Kommission Ihnen allen ausdrücklich eine Novellierung zum richtigen Zeitpunkt an, um aus den gemachten Erfahrungen zu lernen und die Richtlinie noch zu verbessern.
Zweitens: Wenn man die Frage der Rückholbarkeit und der Reversibilität der eingelagerten Brennelemente und Abfälle betrachtet, heißt der Grundsatz, dass jedes Lager für eine dauerhafte, endgültige Einlagerung geeignet und sicher sein soll, sowohl geologisch und technisch, wie auch von dem, was an Baumaßnahmen geschieht.
Aber wir sind sensibel für die Entwicklungen in Forschung und Wissenschaft.
In diesen Wochen verstärken sich Erkenntnisse, dass in einer absehbaren Zeit - den nächsten Jahrzehnten -, einer nächsten oder übernächsten Generation von Wissenschaft, mit Abfällen Besseres in Verwertung oder aber in Einlagerung geschehen kann als heute bekannt.
Deswegen halten wir die Option der Rückholbarkeit und in der Zwischenzeit einer ständigen Begehbarkeit und Sicherung für ebenfalls wichtig und wollen dies auch in der nationalen Gesetzgebung ermöglichen, vielleicht auch in der Präambel noch verdeutlichen.
Drittens: Wir unterstützen die Berichterstatterin ausdrücklich in ihrer Auffassung, was die Wichtigkeit der ausreichenden Finanzierung nationaler Entsorgungsprogramme anbelangt.
Entsprechend sind im Vorschlag der Kommission zum Thema Finanzierung wichtige Vorgaben eingebaut worden, die darauf abzielen, dass künftige Generationen keine unverhältnismäßigen Lasten auferlegt bekommen.
Deswegen wollen wir sicherstellen, dass angemessene Finanzmittel zeitgerecht und dem Verursacherprinzip gemäß bereitgestellt werden, dass es detaillierte und seriöse Kostenprognosen in den nationalen Programmen geben muss und dass den Arbeitskräften und der Bevölkerung Informationen über alle Fragen der Entsorgung bereitgestellt werden müssen.
Auch die Finanzierung muss entsprechend transparent dargestellt werden.
Wir unterstützen auch die Vorschläge, dass die Finanzierung der Entsorgung über entsprechend lange, dauerhafte Zeiträume sichergestellt werden muss.
Dies werden wir in Ihrem Interesse auch im Rat entsprechend vertreten.
Als letzter Punkt die Frage Export: Der Grundsatz unseres Vorschlags lautet, dass jeder Mitgliedstaat, egal, ob und wie viele Kernkraftwerke er hat, welche Mengen er an Abfällen generell zu bearbeiten hat - auch ohne Kernkraftwerke hat jeder Mitgliedstaat kernenergetische Abfälle aus der Großapparatemedizin und aus der industriellen Forschung -, seinen Aufgaben selbst nachkommen und jederzeit auch mit anderen Mitgliedstaaten bilaterale Abkommen und Lösungen finden muss.
Aber im Grundsatz kann der Export in Drittstatten nicht unser europäisches Interesse sein.
Ich darf aus meinem Heimatland sagen, in den Siebziger- und Achtziger-Jahren wurden aus Deutschland viele industrielle Sonderabfälle in die alte DDR und nach Osteuropa exportiert und dort gegen Geld in Lagerstätten eingelagert, die längst nicht dem Stand der Technik und einem optimalen Schutz von Umwelt und Mensch entsprachen.
Diese Sorge muss man auch hier haben.
Deswegen sind wir seitens der Kommission zu jeder möglichst restriktiven Lösung, Exportverbote, Exportbeschränkungen zu beschließen, bereit und wollen an das Parlament appellieren, bei diesem Thema keine Öffnung, sondern eine restriktive Lösung zu unterstützen.
Um so eher haben wir auch im Rat eine Chance, dass am Ende des Verfahrens nicht eine Verwässerung der Exportbeschränkungen steht.
Für heute vielen Dank für Ihre konstruktive Mitwirkung.
Ich bin sicher, dieses Thema wird das Parlament in wenigen Jahren erneut zu einer Vertiefung und Verbesserung der jetzigen ersten Richtlinie beschäftigen.
