schriftlich. - Ich habe für den Bericht gestimmt, weil es höchste Zeit ist, dass die EU ihre Vorreiterrolle wahrnimmt und eine Finanztransaktionssteuer auf europäischer Ebene einführt.
Wenn dies als erster Schritt geschieht, erhöht das meines Erachtens die Wahrscheinlichkeit, das Ziel, eine weltweite Finanztransaktionssteuer einzuführen, zu erreichen.
Mit knapper Mehrheit wurde der von meiner Fraktion entworfene Änderungsantrag angenommen, der ohne weitere Verzögerung (wie beispielsweise mittels Durchführung weiterer Studien) die Einführung einer Finanztransaktionssteuer auf EU-Ebene fordert.
Nun fordere ich den zuständigen Kommissar Šemeta auf, endlich aktiv zu werden.
Die Entschließung wurde mit einer breiten Mehrheit von 529 Stimmen bei 127 Gegenstimmen und 18 Enthaltungen angenommen.
Das ist ein starkes Signal des EU-Parlaments, das von der Kommission nicht ignoriert oder aus fadenscheinigen Gründen umgedeutet werden kann!
Ich fordere auch Präsident Barroso auf, tätig zu werden, das Initiativrecht der Kommission wahrzunehmen und uns Gesetzgebern einen Vorschlag vorzulegen! 200 Milliarden Euro können lukriert werden - notwendige Mittel, die von den VerursacherInnen der Krise beigesteuert werden sollen.
Nicht die SteuerzahlerInnen, sondern auch die Privatwirtschaft soll endlich zur Kasse gebeten werden, wenn es um die Auffüllung der "Löcher", die durch die Finanzkrise verursacht wurden, geht.
Dieses Geld sollte sowohl der Haushaltskonsolidierung als auch als eigene Einnahme dem EU-Haushalt zu Gute kommen.
