schriftlich. - Ich habe der Kommission die Entlastung weder erteilt noch verweigert.
Grund dafür ist einerseits, dass der Rechnungshof 2009 erneut der Kommission keine positive Zuverlässigkeitserklärung ausstellen konnte, andererseits legt der Bericht ausreichend dar, dass dies großteils auf die ungenügende Mitarbeit der Mitgliedstaaten als Mittelempfänger zurückzuführen ist.
Dennoch ist dieser Situation nicht gedient, indem ein mangelhaftes System entlastet wird.
Die Kontrolle muss gesichert sein, bevor Mittel ausgeschüttet werden.
