Frau Präsidentin!
Sehr geehrter Herr Kollege Langen!
Ist es so, dass im Landesmediengesetz Nordrhein-Westfalen die Medienaufsicht komplett in der Hand einer Partei ist?
Ist es so, dass die Medienaufsicht im Land Nordrhein-Westfalen für neun Jahre von der Regierung eingesetzt wird?
Ist es so, dass im Land Nordrhein-Westfalen allein eine Partei über ausgewogene oder nicht ausgewogene Berichterstattung entscheidet?
Wenn das so ist, dann haben Sie ungarische Verhältnisse.
Ich nehme nicht an, dass Sie das wollen.
Ich frage Sie auch, warum kritisiert Frau Merkel das ungarische Gesetz, die ist doch Mitglied ...
(Die Präsidentin unterbricht die Rednerin)
