Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Der Verkehr in Europa ist zu billig.
Nur der umweltfreundliche Verkehr ist zu teuer.
All das ist politisch gewollt, und durch diese Richtlinie wird es auch nicht verändert.
Wir haben einen unfairen Wettbewerb.
Die Steuerprivilegien, die die Lkw bekommen, werden nicht gekürzt.
Jeder Lkw verursacht 60 000 mal soviel Schäden wie ein Pkw, aber er wird natürlich nicht 60 000 mal zur Kasse gebeten.
Wir haben innerhalb der Europäischen Union seit Jahrzehnten eine verpflichtende Schienenmaut.
Für jeden Streckenkilometer muss jede Lokomotive - egal ob sie Personen oder Güter befördert - eine Schienenmaut entrichten.
Auf der Straße ist die Maut freiwillig.
Sie ist gedeckelt.
Sie gilt meist nur auf Autobahnen und sie gilt erst ab 12 Tonnen.
Bei der Schiene ist sie unbegrenzt möglich.
Das ist unfair und das behindert die umweltfreundliche Schiene und entlastet die umweltfeindliche Straße.
Wir wissen, dass eine Veränderung der Mobilität notwendig ist, um das Klima zu schützen.
Wir Grüne wollen das Klima schützen und die Mobilität in Zukunft sichern.
Deshalb brauchen wir einen fairen Wettbewerb.
Diese Eurovignette ist nur ein klitzekleines Stück vorwärts zu diesem Ziel.
