Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch von meiner Seite Dank an die Berichterstatterin Marisa Matias.
Aber ich danke auch Frau Grossetête als Schattenberichterstatterin der EVP-Fraktion, und Frau Roth-Behrendt.
Die beiden haben ja schon im letzten Parlament wichtige Vorarbeiten für diese Richtlinie geleistet.
Es geht in der Tat um ein zunehmendes Problem.
Die Fälle, die auffallen, haben im Jahr 2009 die Zahl von 7,5 Millionen erreicht, das ist eine Vervielfachung gegenüber den Jahren davor.
Und das sind ja nur die, die wir finden.
Es gibt eine hohe Dunkelziffer, deswegen muss man wirklich annehmen, dass es ein großes Problem ist.
Wenn Lifestyle-Medikamente einfach keine Substanz enthalten, dann ist das extrem ärgerlich, wenn aber lebensnotwendige Medikamente, z. B. zur Behandlung von Krebs, keine Substanz, die falsche Substanz oder die falsche Dosierung enthalten, dann ist das lebensgefährlich für den Patienten.
Deswegen war es dringend erforderlich, dass wir hier handeln.
Wir haben dabei mit Augenmaß gehandelt.
Das Thema Datenschutz war sehr sensibel, und wir haben da die richtige Balance gefunden.
Wir handeln risikoorientiert, weil wir uns zunächst auf verschreibungspflichtige Medikamente konzentrieren.
Dort gibt es ein Opt-out, wenn es eine begründete Annahme gibt, dass keine Gefahr besteht.
Bei den nicht verschreibungspflichtigen Medikamenten gibt es ein Opt-in, wenn es die begründete Annahme gibt, dass es sich um ein gefälschtes Medikament handelt.
Das ist insgesamt ein sehr guter Kompromiss, und ich möchte allen, die daran mitgewirkt haben, herzlich gratulieren!
