im Namen der S&D-Fraktion. - Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte meinen ganz herzlichen Dank der Berichterstatterin Catherine Stihler aussprechen, die in diesem hochtechnischen Bereich eine sehr wichtige Arbeit geleistet hat.
Denn es ist nicht nur ein technischer Bericht, es ist auch ein hochpolitischer Bericht, der uns vorliegt, ein Bericht, in dem auch hohe politische Standards respektiert werden mussten.
Es ging darum, die Belange der Wirtschaft, der Sicherheit und des Arbeitsschutzes miteinander in Einklang zu bringen.
Und das ist der Berichterstatterin aus Sicht des Europäischen Parlaments und der Sozialdemokratinnen und Sozialdemokraten hervorragend gelungen.
Die Belange der Wirtschaft zu respektieren und zu sehen, wo ihre Probleme in diesem Bereich der Bauprodukte sind, war eine wesentliche Sache.
Es ging auch darum, die Balance zwischen den großen Unternehmen und den kleinen und mittleren Unternehmen zu finden.
Wir fanden es richtig, dass die Kommission vorgeschlagen hat, dass kleine Unternehmen weniger Regeln brauchen.
Aber das bedeutet nicht - und darauf bezieht sich die Verbesserung, die gegenüber dem Vorschlag der Kommission gemacht wurde -, dass es weniger Sicherheit geben darf.
Und die Standards müssen auch wirklich auf hohem Niveau sein.
Und es ist uns gelungen, das in diesem Bereich umzusetzen.
Es ist natürlich auch wichtig, die Sicherheit in den Vordergrund zu stellen, die für die Verbraucher und die Verbraucherinnen von ganz besonders großer Wichtigkeit ist.
Denn wo ein Bauprodukt hergestellt und eingebaut wird, muss dafür gesorgt werden, dass die Benutzer dieses Produktes am Ende genau so sicher sind wie diejenigen, die vorher damit gearbeitet haben.
Der dritte Punkt, der für uns Sozialdemokratinnen und Sozialdemokraten ganz besonders wichtig war, ist die Verbesserung des Arbeitsschutzes und dass dieser expressis verbis auch noch einmal hineingeschrieben wurde.
Darauf hat Frau Stihler in ihren Ausführungen auch großen Wert gelegt.
Denn es geht auch darum, dass bei diesen Bauprodukten häufig mit gefährlichen Substanzen und Stoffen gearbeitet wird.
Dass in diesem Bereich dafür gesorgt wird, dass der höchstmögliche Schutz wirklich erreicht wird, ist von außerordentlicher Wichtigkeit.
An diesen Schutz muss dann auch später - und daran müssen wir wohl noch arbeiten, Herr Tajani - bei der Entsorgung solcher Produkte, wenn sie nicht mehr gebraucht werden, gedacht werden.
Ich bedanke mich noch einmal ganz herzlich bei der Berichterstatterin, die wirklich hervorragende Arbeit geleistet hat.
