schriftlich. - Ich begrüße den Bericht über die europäische Zusammenarbeit in der beruflichen Aus- und Weiterbildung und möchte betonen, wie wichtig es ist, durch Initiativen und europaweite Programme das lebenslange Lernen zu fördern, um Arbeitnehmern eine bessere Zukunft zu ermöglichen.
Arbeitnehmer sind heutzutage häufigen und risikoreichen Beschäftigungsübergängen ausgeliefert.
Es geht um viele Arten von Übergängen: nach der Ausbildung, der Kündigung, dem Praktikum oder der prekären Beschäftigung in die Vollzeitbeschäftigung.
Wichtige Punkte wurden in den Bericht mit aufgenommen: unter anderem die Erhöhung der Frauenquote im Berufsleben, die Anerkennung des "informellen" Lernens und die Sprachförderung mit dem Ziel von Mobilitätsprogrammen.
Ich freue mich besonders, dass der Fokus auf der Aus- und Weiterbildung von jungen Menschen liegt, dafür werde ich mich in den weiteren Leitinitiativen einsetzen!
Der Übergang zwischen Bildungseinrichtungen und Berufsleben muss möglichst reibungslos gestaltet werden und speziell an die individuellen Bedürfnisse angepasst werden.
Denn auch jungen Menschen ohne zureichende Ausbildung muss ermöglicht werden, die Fähigkeiten zu erwerben, um als qualifizierte Arbeiter tätig sein zu können und ihren Lebensunterhalt zu bestreiten.
Die soziale Herkunft darf nicht über Bildungschancen entscheiden!
Junge Menschen müssen begleitend unterstützt werden, um den Einstieg in die Arbeitswelt sicherzustellen.
Allerdings darf eine moderne Arbeitsmarktpolitik nicht auf Kosten der Arbeitnehmer ausgetragen werden!
