Frau Kommissarin, vielen Dank für die sehr gute Antwort.
Ich möchte nur noch fragen, ob Sie es für möglich halten, dass diese Mission noch dieses Jahr nach Kosovo geht, oder können Sie das überhaupt nicht abschätzen?
Wäre es nicht wichtig, dass ein so kleines Land, das wir mit großem Aufwand unterstützen, auch seinen jungen Menschen die Möglichkeit gibt, Europa wirklich kennenzulernen?
Es ist doch völlig kontraproduktiv, die Menschen dort einzusperren.
Ich weiß, dass Sie damit sympathisieren, dass wir die Grenzen öffnen.
Aber sehen Sie es als realistisch an, dass diese Mission vielleicht noch unter der polnischen Präsidentschaft stattfindet?
