Mitglied der Kommission. - Frau Präsidentin, meine Damen und Herren Abgeordnete.
Erstens stellen wir wohl alle fest, dass dieser Fall nicht korrekt gelaufen ist.
Die Aufarbeitung des Falles dient aber unserer europäischen Arbeit.
Wir haben festgestellt, dass in diesem Fall die Schwellenwerte wohl falsch angewandt wurden, ein Screening nicht durchgeführt wurde und damit die Umweltverträglichkeit nicht genügend objektiv geprüft worden ist.
Zum zweiten müsste das UVP-Gesetz in Österreich angepasst bzw. ergänzt werden, um den Richtlinien der Europäischen Union, also Ihren Vorgaben zu entsprechen.
Zum dritten ist uns wichtig, dass für weitere Maßnahmen in diesem Gebiet, meinetwegen für weitere Parkplätze oder andere Baumaßnahmen ein besonderes Screening für das gesamte Projekt unter Einbeziehung von Bestandsflächen und Bestandsbaumaßnahmen durchzuführen ist.
Man könnte auch sagen, die Region steht unter einer gewissen verschärften Beobachtung.
Wer wie ich gerne Ski fährt, dem erscheint in der Region oftmals nachmittags um 3 Uhr das Thema Lärmemission fast bedeutsamer zu sein als das Thema Naturflächenbeeinträchtigung.
Das meine ich aber nicht ganz ernst.
Als Kommission steht uns dann noch die Möglichkeit offen, ein Vertragsverletzungsverfahren einzuleiten.
Das drohen wir nicht an, aber die Möglichkeit besteht unverändert.
Dann haben wir uns generell mit der Novellierung der UVP-Richtlinie zu befassen.
Was schwebt dem Kollegen Potočnik vor?
Es geht erstens darum, neue Politikziele einzubauen.
Klimawandel, Vielfalt in biologischer Hinsicht, Energie, transeuropäische Netze, Kohäsionspolitik.
Zweitens sind die Urteile des Europäischen Gerichthofs einzubeziehen, die zu wichtigen Klärungen geführt haben.
Zur Frage der Abgeordneten Lichtenberger: Wir haben festgestellt, dass das UVP-Gesetz Österreichs dem Thema Schwellenwerte jetzt genügt.
Ob und wie es dem Thema Transparenz, Bürgerbeteiligung, Öffentlichkeitsanhörung genügt - sowohl formell wie materiell - wird derzeit noch geprüft.
Ich sage Ihnen gerne zu, dass mein Kollege Potočnik Ihnen in den nächsten Wochen zur Frage, ob es auch hinsichtlich der Transparenz und Bürgerbeteiligungsvorgaben unserer Richtlinie entspricht, eine schriftliche umfassende Antwort zukommen lassen wird.
Damit glaube ich, dass wir im nächsten Jahr auch aus dem Fall und aus anderen Erkenntnissen zu einer befriedigenden weiteren Bearbeitung der europäischen Richtlinie kommen können.
Der Abgeordnete Wieland hat nachgefragt, wie die Flächendefinition zu sehen ist?
Wir werden Ihnen hierzu eine schriftliche Antwort nachreichen.
Ich glaube, dass man, wenn eine Beförderungsanlage gebaut wird, nicht nur die Quadratmeter unterhalb des Seils einbeziehen kann, also nicht nur die Liftspur mit einem Meter Breite mal tausend Meter Länge.
Umgekehrt kann es auch nicht der gesamte Berg sein, wobei "Schwarzfahrer" ja die besten Fahrer sind, wenn sie auf schwarzen Pisten fahren.
Aber im engeren Sinne sollte in jedem Fall das, was an Pisten ausgewiesen wird, einbezogen werden.
Also was im Grunde genommen der Pistenpflege unterliegt, was ja auch entsprechend bearbeitet wird, was zunehmend auch beschneit wird, gehört für mich zu dem Erschließen des Berges und damit zum Schwellenwert notwendigerweise hinzu.
Gegebenenfalls müsste man dies auch in der Weiterentwicklung der Richtlinie entsprechend klar definieren.
Wie könnten wir früher einwirken?
Denn in der Tat finden natürlich hier, fünf Jahre nach dem Baubeschluss, die Beratungen relativ spät statt.
Da haben wir ein grundlegendes Problem, da nach unserer Vertragsgestaltung Subsidiarität besteht und die Verantwortung für die Erfüllung von europäischem Recht zuallererst den Mitgliedstaaten als unseren Trägern von Verwaltung und Vollzug vor Ort obliegt.
Ich gehe davon aus, dass gerade auch in Österreich aus diesem Fall für die Zukunft in der Güterabwägung Ökonomie/Ökologie Sensibilität gelernt worden ist und deswegen der Fall für die Zukunft ein Gutes haben kann.
