schriftlich. - Die Europäische Union ist weltweit dafür bekannt, dass sie dort hilft wo Hilfe gebraucht wird.
Durch die dramatische Flutkatastrophe und deren Auswirkungen in Pakistan im Jahr 2010, hat die EU durch schnelle Hilfszahlungen dies wieder unter Beweis gestellt.
Als nächster Schritt wurde von der Kommission abgedacht, Pakistan wirtschaftlich unter die Arme zu greifen und Zollaussetzungen für Textilwaren und Ethanol zu garantieren.
Ein Ansatz, der sehr kontrovers zu sein scheint.
Fakt ist allerdings, dass zuerst auf WTO-Ebene diesem Vorhaben grünes Licht gegeben werden muss.
Erst dann soll das Parlament aktiv werden und entscheiden.
