Frau Präsidentin!
Ich glaube, dass das Thema Holz uns in Zukunft noch weit intensiver beschäftigen wird.
Deshalb ist es für das Abkommen wichtig, dass man dem Bereich Forschung eine dementsprechende Unterstützung gibt und vor allem auch im Bereich der Aus- und Weiterbildung schaut, dass die kleinen und mittleren Betriebe in Kamerun und im Kongo die Möglichkeit bekommen, sich ökologisch in diesem Bereich entsprechend weiterzuentwickeln.
Deshalb freut es mich, dass diese Diskussion stattfindet.
Es ist für uns alle wichtig, dass der Bedarf an Holz auch in Zukunft sichergestellt ist.
