Herr Präsident!
Direkt anschließend möchte ich den Journalisten verteidigen.
Ich finde es sehr lobenswert, was da passiert ist.
Ist Ihnen bewusst, Herr Buzek, dass es noch ein Dutzend weitere Fälle geben wird?
Werden Sie sich der Empfehlung anschließen, die wir von der Liste Martin gerne ausbringen möchten, dass diese Kollegen zurücktreten, bevor sie in den Medien bloßgestellt werden, um weiteren Schaden von dem großen europäischen Friedensprojekt abzuwenden?
Ich bitte Sie deshalb, diese Aufforderung im Präsidium zu berücksichtigen und auch den Fraktionen mitzuteilen.
