im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte mich ausdrücklich beim Berichterstatter Carl Schlyter für seine Arbeit bedanken, dafür, dass er im Geiste des Europäischen Parlaments versucht hat, einen für alle tragfähigen Kompromiss zu erzielen und gemeinsam nach besten Lösungen zu suchen und diese auszuarbeiten.
Es ist ja kein einfaches Thema.
Eine gemeinsame Investitionspolitik der Europäischen Union im Rahmen der internationalen Handelspolitik mit all ihren Auswirkungen auf die soziale, wirtschaftliche und beschäftigungspolitische Situation in der EU und ihren Mitgliedstaaten, mit der Auswägung der Interessen zwischen Finanzgruppen, großen Unternehmen, wirtschaftlichen Unternehmungen auf der einen und Gewerkschaften und Beschäftigten auf der anderen Seite.
Deshalb ist es wichtig, dass ein solches Abkommen demokratisch zustande kommt und in jedem Fall das Vertrauen der Bürgerinnen und Bürger in die Kontrollfunktion des Parlaments erhält.
Ich hoffe deshalb, dass die morgige Abstimmung auch zeigt, dass dieser Kompromiss, der angestrebt wurde, vom Parlament getragen wird.
