im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Ich möchte darum bitten, dass uns alle Unterlagen, die Ungarn der Kommission zur Verfügung gestellt hat, zur Einsicht vorgelegt werden.
Wir möchten das gerne selbst beurteilen können.
Wir halten es für beurteilungsreif.
Wir haben allerdings den Verdacht, dass Ungarn möglicherweise gar nicht den vollständigen Gesetzestext vorgelegt hat, dass da auf Zeit gespielt wird usw. Bitte geben Sie uns diese Dokumente!
Darüber hinaus halte ich es für ausgesprochen schwierig, Politik z.B. in den Beitrittsverhandlungen mit der Türkei zu machen und immer wieder auf den Kopenhagener Kriterien herumzureiten und diese dann zu vergessen, wenn ein Land Mitglied der Europäischen Union ist.
