Frau Präsidentin!
Whistleblower sind Menschen, die illegales Handeln oder auch Missstände nicht länger schweigend hinnehmen möchten, sondern sie aufdecken, meist auch in öffentlichem Interesse.
Whistleblower sorgen auch meist für Mehrwert.
Zum Beispiel spülten sie im Jahr 2005 insgesamt rund 10 Milliarden US-Dollar in die amerikanischen Staatskassen aufgrund von Rückzahlungen.
Klare Gesetze zum Ablauf von Whistleblowing sind die Grundvoraussetzung im Kampf gegen Korruption.
In der Europäischen Union bildet das Beamtenstatut mit Artikel 22 a und 22 b die Rechtsgrundlage für Whistleblowing, leider sehr bruchstückhaft, sehr lückenhaft.
Es fehlt an den elementaren Teilen.
Es braucht zum Beispiel eine klare Definition von Whistleblowing, es braucht ein Anhörungsrecht für Whistleblower, es braucht unabhängige Anlaufstellen, die über Rechte, Pflichten und Möglichkeiten aufklären, und nicht zuletzt auch genaue Bearbeitungsfristen für die zuständigen EU-Institutionen.
Das Gute: Es steht eine Reform des EU-Beamtenstatuts an.
Im Herbst soll die Kommission dem Parlament einen ersten Entwurf übermitteln.
Ich denke, es ist eine einzigartige Möglichkeit, hier Verbesserungen zu erzielen.
Ich möchte meine Kollegen bitten, sich auch hier anzuschließen und für eine Reform zu arbeiten.
