im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Der Bericht von Herrn Kollegen Lange ist durch die Begeisterung der vielen Kollegen, die sich an der Diskussion beteiligt haben, ein bisschen aufgebläht worden.
Es steht jetzt fast alles drin und zum Teil auch das Gegenteil davon.
Trotzdem glaube ich, dass dieser Bericht einen wichtigen Fortschritt darstellt, denn in der Vergangenheit war es doch tatsächlich oft so, dass man entweder Franzose oder zumindest linker Etatist sein musste, um für Industriepolitik einzutreten.
Bei allen anderen war das weitgehend tabuisiert.
Wir haben jetzt die neue Lage, dass es so etwas wie einen Grundkonsens darüber gibt, dass wir in Europa Industriepolitik betreiben müssen und dass wir sie auf europäischer Ebene gemeinsam betreiben müssen.
Das halte ich für einen wesentlichen Fortschritt und ich bin Herrn Vizepräsident Tajani auch dankbar dafür, dass er das so deutlich herausgestellt hat.
Wir dürfen nicht weiterhin so tun - da gebe ich Frau Grossetête völlig recht - als sei Industriepolitik das, was am Ende unserer Freihandelspolitik mehr oder weniger zufällig herauskommt, sondern wir müssen das Ding vom Kopf auf die Füße stellen - allerdings nicht mit etatistischen Illusionen, nicht mit der Vorstellung, dass der Staat da direkt regulierend in die Wirtschaftstätigkeit eingreift.
Der Staat muss einen vernünftigen innovationsfördernden - und insbesondere ökologische Innovation fördernden - Rahmen schaffen, in dem diese Entwicklungen auch durch Ausnutzung des Wettbewerbs vorangetrieben werden, aber wir wollen weder Etatismus noch Protektionismus.
Eine starke europäische Industrie wird in Zukunft nur möglich sein, wenn wir die Aufgabe der ökologischen Innovation auf zentraler Ebene ernst nehmen.
Und deswegen zum Abschluss, Herr Vizepräsident, bin ich Ihnen sehr dankbar, dass Sie gesagt haben, dass Nachhaltigkeit und Wettbewerbsfähigkeit keine Gegensätze sind, sondern auf der gleichen Ebene stehen und zusammenwirken müssen!
