(HU) Frau Ministerin, vielen Dank für Ihre Antwort.
Ich möchte den Rat darin bestärken, der Bedeutung der Miteinbeziehung von Menschen mit Behinderungen Aufmerksamkeit zu schenken.
Diese Angelegenheit hat des Weiteren Einfluss auf die Arbeit des Parlaments, im Hinblick auf die Fähigkeit der Mitglieder, sich in diesen Prozess mit einzubringen, da wir es sozusagen sind, die die Menschen vertreten.
Ich möchte den Ratsvorsitz beglückwünschen, dass er sich mit dem Thema Behinderungen bis zum Ende der Amtszeit des Trios auf hoher Ebene befasst.
Meine Frage ist nun, ob die darauffolgenden Ratsvorsitze beabsichtigen, sich mit dieser Angelegenheit, nämlich der von Behinderungen, auf der gleichen Ebene zu befassen.
