Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der PIF-Bericht 2009 bringt mehrere wichtige Neuerungen.
Erstmals unternimmt die Kommission den Versuch, die Höhe von Unregelmäßigkeiten und Betrug zu klassifizieren.
Damit einher geht leider der im Bericht an allen Ecken und Enden spürbare Versuch, das Problem Unregelmäßigkeiten und Betrug mit statistischen Mitteln zu verharmlosen.
Herr Kommissar, das hat mir überhaupt nicht gefallen!
Der Bericht bietet noch eine weitere wichtige Neuerung, nämlich die Implementierung des Meldesystems zum Umgang mit Unregelmäßigkeiten, IMS.
Jetzt können 800 Stellen in Europa Daten eingeben, und nicht nur 50 wie bislang.
Also stieg der Anteil der Unregelmäßigkeiten im Agrarbereich um 43 %, im Strukturfondsbereich um 23 %, bei der Summe im Strukturfondsbereich sogar um 109 %.
Dieses System muss weiter verbessert werden.
Wir sehen mit Schmerzen, dass die Kommission immer noch recht viel Geduld mit der Umsetzung in den Mitgliedstaaten hat, denn die Umsetzung ist nach wie vor nur schleppend.
Das lässt sich in dem Bericht auch sehr gut nachlesen.
Deswegen unsere Forderung nach einer vollen Implementierung des IMS.
Erst wenn es richtig läuft, stehen glaubwürdige Daten bereit, sodass wir erst dann an Quotenunregelmäßigkeiten und Betrug arbeiten können.
Mit Sorge erfüllt uns die Situation in Italien.
Dieses Land liegt bei Betrug mit weitem Abstand an der Spitze.
Die Konten der EU bis 2004 wurden geschlossen, und 60 % der vermuteten Betrugsfälle entfielen auf Italien.
Deswegen wäre es sinnvoll und wichtig, diesem Land mit einem Aktionsplan und mit besonderen Maßnahmen unter die Arme zu greifen.
Ich möchte OLAF und seinen Beschäftigten für ihre wichtige Aufgabe ganz herzlich danken.
Wir stärken ihnen den Rücken, und deswegen müssen wir hier wieder einen stärkeren Rückhalt in der Kommission für das Amt für Betrugsbekämpfung einfordern.
Warum gibt es Probleme beim Zugang zu Datenbanken, wenn die Kommission die Arbeit von OLAF doch angeblich will und für genauso wichtig hält wie wir?
Herr Kommissar, wir wären für Antworten und für eine entsprechende Abhilfe in den Gesetzgebungen der Kommission dankbar.
