schriftlich. - Obgleich die Lebensmittelpreise seit einiger Zeit ständig steigen - und uns steht ja bei einigen Agrarprodukten aufgrund der Wetterkapriolen, steigender Treibstoffpreise und der Agrarspekulation angeblich eine Preisexplosion bevor -, stehen die Ladenpreise in keiner Relation zu dem, was die Kleinbauern für ihre harte Arbeit erhalten.
Mit Weltmarktpreisen kann ein EU-Produzent ohnedies kaum konkurrieren, so hoch sind unsere Sozial-, Qualitäts-, Tierschutz- und Umweltstandards - jene Standards, die wir bei Nahrungsmittelimporten nicht kontrollieren können oder wollen.
Um das Aussterben der ländlichen Regionen und das Bauernsterben einzubremsen, welches die Selbstversorgungsfähigkeit der EU-Staaten schon massiv gefährdet hat, ist es höchste Zeit, die Agrarförderungen endlich nicht mehr den Agrarkonzernen zu gewähren, sondern denjenigen, die das Geld wirklich zum Überleben brauchen, also den kleinen Bauern.
Wenn das im EU-Zentralismus nicht möglich sein sollte, bleibt nur die Renationalisierung der Landwirtschaftsförderungen.
Im Bericht fehlt ein klares Bekenntnis zu den Klein- und Mittelbauern, die sich oft für ein Taschengeld abrackern müssen.
Aus diesem Grund habe ich mich der Stimme enthalten.
