Verfasser der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für Industrie, Forschung und Energie. - Herr Präsident!
Die erste Lesung sollte die Ausnahme sein.
In diesem Fall war es möglich, weil wir beim strittigsten Thema einen Kompromiss gefunden haben zwischen den Vorschlägen der Kommission, den Vorschlägen des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Lebensmittelsicherheit und den Vorschlägen des Ausschusses für Industrie, Forschung und Energie.
Die Tatsache, dass wir mit einem gemeinsamen Verhandlungsmandat aller Fraktionen in diese Verhandlung gegangen sind, hat es erst ermöglicht, dieses Ergebnis zu erzielen.
Ich möchte insbesondere Martin Callanan für sein Engagement herzlich danken.
Das Ergebnis kann sich sehen lassen.
Es ist in weiten Teilen identisch mit dem Vorschlag des Industrieausschusses.
Ich glaube, dass wir insgesamt ein ehrgeiziges Projekt in die Wege geleitet haben, das von der Industrie jedoch geschafft werden kann und das insbesondere den Nutzern die Möglichkeit gibt, bezahlbare und trotzdem moderne, CO2-freiere Fahrzeuge nutzen zu können, insbesondere dem Mittelstand, den kleinen und mittleren Unternehmen, den Handwerkern, den Händlern und den Kleinstunternehmen, die diese Fahrzeuge benutzen.
(Der Präsident unterbricht den Redner.)
In meinem Dossier für den Industrieausschuss gibt es einen Punkt, der nicht übernommen wurde, der allerdings mit knapper Mehrheit beschlossen wurde.
Das waren die vorgeschlagenen Geschwindigkeitsbegrenzer.
Diese sind Sache der Mitgliedstaaten.
Das muss individuell geregelt werden.
Deshalb sind wir mit dem Kompromiss insgesamt zufrieden.
Der Industrieausschuss kann dies alles mittragen.
