schriftlich. - In der Initiative der Kommission zu diesem Grünbuch erscheinen mir einige Themen besonders wichtig: Ich sehe es als unsere Pflicht an, zu verhindern, dass insbesondere ältere Mitbürger, die ja während ihrer aktiven Erwerbszeit unseren heutigen Wohlstand aufgebaut haben, in prekäre Alterssituationen geraten.
Gleichzeitig findet das Subsidiaritätsprinzip in dem Bericht seine notwendige Berücksichtigung.
Die Kommission sollte die Gleichstellung von Männern und Frauen deutlicher einfordern.
Frauen sind häufiger als Männer in atypischen Arbeitsverträgen beschäftigt, ihr Ruhestandseinkommen ist sehr oft geringer und damit verstärkt sich die Gefahr der Altersarmut.
Angemessene und sichere Pensions- und Rentensysteme sind immer langfristige Generationenverträge.
Deshalb möchte ich die Kommission ermuntern, das Grünbuch auch dafür zu nutzen, Initiativen ins Leben zu rufen, welche zum Thema Alterssicherung die Solidarität zwischen den Generationen wieder stärker in das öffentliche Bewusstsein rückt.
