Frau Präsidentin, sehr geehrter Herr Kommissar!
Aufgrund der Rednerliste könnte man den Eindruck haben, in diesem Verfahren werden die Gemeinschaft und auch der Petitionsausschuss als Superinstanz gesehen.
Ich möchte schon auch sagen, dass diese Projekte nicht geeignet sind, dass man hier politisches Kleingeld daraus schlägt.
Es geht hier um ein Projekt in Mellau-Damüls.
Das sind zwei kleine Gemeinden.
Es gibt eine Vorarlberger Landesregierung, eine Bezirkshauptmannschaft, die nach bestem Wissen und Gewissen versucht haben, dieses österreichische Umweltrecht anzuwenden.
Ich glaube, dass diesen Behörden auch kein Fehler vorzuwerfen ist.
Es stellt sich aber die juristische Frage, wie die Republik Österreich diese UVP-Richtlinie umgesetzt hat.
Da muss man bedenken, dass es durchaus unterschiedliche Rechtstraditionen in Österreich und auch in der Europäischen Union gibt.
Ich glaube, Frau Kollegin, dass die Republik Österreich versucht hat, das ordentlich zu machen.
Im Zuge dieses Verfahrens sind Juristen zu der Auffassung gelangt, dass hier vielleicht ein paar Fehler aufgetreten sein könnten.
Ich betone nochmals, dass hier nur noch die letzten paar Prozent zur Diskussion stehen.
Bei diesem Projekt sind auch freiwillig Ausgleichsmaßnahmen erfolgt, was jetzt unter den Tisch gefallen ist.
Es erfolgten hohe Zahlungen.
Das muss man auch sagen.
Abschießend müssen wir wohl auch eine politische Bewertung vornehmen.
Wenn Sie bedenken, dass bei diesem Projekt Ausgleichsmaßnahmen erfolgt sind, dass man versucht hat, das zu sanieren, was eventuell falsch gelaufen ist, dann kann man dem Projekt wohl durchaus einen grünen Stempel verleihen.
Nur muss ich die Kommission an dieser Stelle leider auffordern, dass Gleiches auch gleich bewertet wird, dass sozusagen auch über die Grenzen geblickt wird und auch einmal solche Fälle betrachtet werden, die in manchen Mitgliedstaaten eine eigentlich viel höhere Schutzgüterverletzung aufweisen.
Hier sollte die Kommission doch mit einem gewissen Augenmaß vorgehen.
Dieses Augenmaß wäre gerade in der Umweltpolitik extrem wichtig, damit sie auch vermehrt akzeptiert wird.
