Frau Präsidentin!
Verbraucherschutzpolitik ist ein zentrales Element der europäischen Politik.
Wenn wir es nicht schaffen, Verbraucherschutz konsequent umzusetzen, dann haben wir in diesem Punkt ein Totalversagen.
Nicht nur die Mehrheit der Verbraucher will keine Klontechnik, sondern auch die Mehrheit der Bauern, das muss man hier auch festhalten.
Ich behaupte, dass einige Mitgliedstaaten die Verhandlungen sehr bewusst an die Wand gefahren haben.
Sie haben sich schützend vor die Agrarindustrie gestellt und deren Interessen verteidigt.
Das Gerede von dem drohenden Handelskrieg - das wurde heute bereits mehrfach gesagt - war vorgeschoben.
Alleine aus Gründen der europäischen Tierschutzpolitik müssten ja schon Maßnahmen gegen das Klonen ergriffen werden, Herr Kommissar, und wir hoffen, dass Sie schnellstmöglich eine Regelung auf den Tisch legen.
Es gibt Handlungsbedarf.
Wir appellieren an Sie, nicht noch monatelang zu warten, sondern die Sache jetzt schnell wieder in die Hand zu nehmen.
Das Klonverbot kann nur ein Schritt sein.
Wir müssen darauf beharren, dass es letztendlich auch eine Regelung gibt für die Nachkommen.
Sonst ist das Ganze im Grunde genommen unwirksam.
