Frau Präsidentin!
Die Bewertung des 7. Rahmenprogramms für Forschung und technologische Entwicklung sollte dahingehend erfolgen, welche Vor- und Nachteile die Projekte für die Bürger bringen.
Ich denke etwa an das Projekt INDECT, welches aus den Mitteln des 7. Programms finanziert wird.
Der vermeintliche Vorteil der Terrorismusbekämpfung muss den bürgerlichen Freiheiten und dem Datenschutz gegenübergestellt werden.
Bei jedem Projekt muss also gefragt werden: cui bono - wer profitiert davon und wessen Rechte werden unzulässigerweise eingeschränkt?
Das gilt auch für die Finanzierung von Forschung im Bereich Gentechnik.
Profiteure sind die großen Nahrungsmittelhersteller, Lobbies, mit Sicherheit aber nicht die Bürger.
Ja, wir müssen verstärkt in Forschung und Entwicklung investieren, aber wir brauchen auch eine verstärkte Evaluierung der Projekte, die letztlich ja vom Steuerzahler finanziert werden.
