schriftlich. - Die Unehrlichkeit der griechischen Regierung, die inkorrekte Daten über ihre Haushaltssituation vorlegte, hat diese gegenwärtige Krise des Euros und der EU mitverursacht.
Die sozialistische Regierung Griechenlands hat es nach dem letzten Rettungspaket verabsäumt, die schmerzlichen und notwendigen Strukturänderungen durchzuführen.
Alle der vorgesehenen Maßnahmen einer European Governance zielen darauf ab, die Staaten zu entmündigen, den Einfluss der Zentralgewalten in Brüssel zu erhöhen und die Demokratie in Europa einzuschränken.
Die fehlende Beteiligung der Banken und Investoren, die in den letzten Jahren fette Gewinne erwirtschaftet haben, zeigt, wie viel Einfluss diese Kreise auf die politische Elite in Europa tatsächlich haben.
Während bei den oberen Zehntausend abkassiert wird - so gehen sämtliche Zahlungen nach Griechenland nicht etwa an das griechische Volk, sondern an internationale Investoren -, bürdet man den Völkern Europas immer neue, ungerechtfertigte Lasten auf.
Da dies rundum abzulehnen ist, habe ich auch gegen diesen Bericht gestimmt.
