schriftlich. - Bei dem Bericht des Europäischen Parlaments zu einem europäischen Rentensystem habe ich mich der Stimme enthalten.
Zwar ist es grundsätzlich zu begrüßen, dass die Europäische Union darüber nachdenkt, wie die Bemühungen der Mitgliedstaaten für angemessene Renten und Pensionen unterstützt werden können.
Allerdings ist und bleibt die Rentenpolitik die Aufgabe der jeweiligen Nationalstaaten, bei der die EU nur mit größter Sensibilität und unter Berücksichtigung der nationalen Gegebenheiten agieren sollte.
Gerade für das deutsche Betriebsrentenmodell sind die aktuellen Beschlüsse aber nicht förderlich.
Meiner Ansicht nach darf es auf europäischer Ebene nicht zu Regelungen kommen, die das in vielen europäischen Ländern erfolgreich durchgeführte Betriebsrentensystem gefährden.
Hier sind noch erhebliche Verbesserungen notwendig.
