Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte Herrn Kommissar Oettinger danken.
Er hat gekämpft, und er hat viel erreicht.
Das Ergebnis ist nicht perfekt, aber der Vorwurf, der hier vor allen Dingen dem Kommissar gemacht wird, gilt vor allem uns.
Selbstkritisch müssen wir sagen, dass wir keine Entschließung zustande bekommen haben.
Auch Teile meiner Fraktion waren nicht in der Lage zuzustimmen.
Das ist bedauerlich.
Aber der Vorwurf gilt auch den Grünen und den Sozialdemokraten, die erst eine Entschließung unterschrieben haben und sie dann am Ende im Plenum nicht mitgetragen haben.
Und das hat Herrn Kommissar Oettinger in der Tat das Leben schwer gemacht im Kampf mit den Mitgliedstaaten für strengere Stresstests.
Das ist ein erster Schritt.
Wir müssen weitergehen.
Wir brauchen eine Veränderung der Richtlinie.
Herr Kommissar, wir unterstützen Sie dabei, dass das auch in Zukunft rechtlich verbindlich gemacht werden kann.
Wir brauchen eine Ausweitung auf die Nachbarländer.
Ich möchte das, was Kollegin Morkūnaitė-Mikulėniengesagt hat, ausdrücklich unterstützen.
Deutschland ist mehrfach angesprochen worden.
Natürlich müssen wir damit leben, dass wir auch kritisiert werden.
Aber ich darf darauf hinweisen, dass 13 EU-Mitgliedstaaten schon jetzt ohne Kernenergie arbeiten, darunter wirtschaftlich sehr erfolgreiche Länder wie beispielsweise Österreich und Dänemark, sodass man diese Möglichkeit für Deutschland sicherlich auch akzeptieren muss.
Ich möchte darauf hinweisen, dass Angela Merkel heute im Deutschen Bundestag eine Regierungserklärung abgegeben hat und nochmals unterstrichen hat, dass wir zumindest das, worüber wir uns in Europa einig sind, jetzt auch gemeinsam voranbringen wollen.
Zum Beispiel wurde die Energieeffizienz ausdrücklich erwähnt.
Ich möchte Herrn Oettinger dabei unterstützen, in zwei Wochen einen ambitionierten Vorschlag zum Thema Energieeffizienz vorzulegen.
Das, was bekannt geworden ist, gefällt mir im Prinzip sehr gut, eine Mischung aus Anreizen und Verpflichtungen für die Betroffenen.
Was mir noch nicht gefällt, ist, dass sich die Mitgliedstaaten selber Ziele setzen sollen.
Da sollten wir auch von der Kommission eine Vorgabe haben, sei sie nun sofort verbindlich oder erst indikativ.
Aber machen Sie bitte eine Vorgabe, dann wird das ein sehr guter Vorschlag!
