Berichterstatter. - Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich danke für die Debatte und sehe eine weitgehende Unterstützung für die Erstellung von Umweltbilanzen in der Europäischen Union.
Bis auf wenige Ausnahmen wird das hier befürwortet.
Ich kann auch die Aussage der Kollegin Karin Kadenbach teilen.
Viele von uns dachten, das gäbe es schon, und wir stellen dann mit Verwunderung fest, dass es viele Daten gar nicht gibt und dass wir deshalb bei den Aussagen, die wir zum Zustand der Umwelt in der Europäischen Union treffen, auch recht blind sind.
Ein Kollege, Herr Gerbrandy, hat gesagt, messen heißt wissen.
Wir wissen dann etwas, und Wissen ist die Grundlage für Maßnahmen, für alle unsere Programme.
Wir brauchen einfach bessere Grundlagen für die Entscheidungen, die wir treffen.
Diese Umweltbilanzen können uns dabei helfen.
Wir haben ja die EU-2020-Strategie, in der die Nachhaltigkeit als Planziel fungiert.
Ich hoffe, dass wir in den nächsten Jahren doch noch diese Grundlage bekommen, so dass wir 2020 feststellen können, ob wir erfolgreich waren oder nicht.
Wir wissen, dass uns das Bruttosozialprodukt keine Auskunft über den Zustand der Natur, der Umwelt, über die Ressourcen, die wir verbraucht haben, und die ganze Nachhaltigkeitsproblematik gibt.
Von daher ist das nun notwendig.
Wir gehen auch stufenweise heran.
Frau Klaß, es ist keine Überforderung, sondern die Module sollen nach und nach erarbeitet werden.
Der Kommissar hat ja gesagt, dass in den einzelnen Gesetzen - den Wassergesetzen, den Abfallgesetzen, den Luftreinhaltegesetzen - schon die Forderung steht, solche Daten zu erheben.
Europa steht auch weltweit in der Pflicht, Herr Nuttall.
Wenn wir bei der Biodiversitätskonvention, bei der Klimakonvention, bei anderen Konventionen die Unterschrift leisten, dann müssen wir anderen Teilen der Welt sagen können, ob wir gut oder schlecht waren.
Also alles in allem: Dank an die Schattenberichterstatter, Dank auch an Eurostat, das die Arbeit dann durchführen muss.
Ich hoffe, dass die nötigen Ressourcen in Luxemburg vorhanden sind, denn ohne Geld, ohne Ressourcen kann diese Bilanz natürlich nicht erstellt werden.
Da sollte das Parlament auch helfen.
Vielen Dank.
Das ist ein wichtiges politisches Thema - das haben einige richtig erkannt -, und ein neues Kapitel in der Betrachtung dessen, was wir Jahr für Jahr in Europa veranstalten.
