Frau Präsidentin!
Es ist hier gesagt worden, nicht der Euro ist in der Krise, sondern unsere Mitgliedstaaten, die Schulden gemacht haben.
Denn das ist der Kern der Krise - verantwortungslose Schuldenmacherei über viele Jahre.
Das ist das, was jetzt enden muss.
Deswegen ist es auch richtig, dass der Europäische Stabilitätsmechanismus harte Auflagen vorsieht.
Deswegen ist es auch richtig, dass das bei den bisherigen Rettungsmechanismen so geschehen ist.
Deswegen ist es auch richtig, dass Irland keine Reduzierung im Zinssatz bekommen hat.
Diese Schuldenmacherei muss enden!
Ich höre jetzt von der sozialdemokratischen Seite schon wieder eine Unterscheidung zwischen guten und schlechten Schulden.
Ja, natürlich sind Investitionen etwas anderes als Konsum.
Nur irgendwann werden zu viele gute Schulden auch zu schlechten Schulden.
Wir brauchen Generationengerechtigkeit, wir brauchen Nachhaltigkeit in den öffentlichen Finanzen, dann wird der Euro auch wieder stabil.
Der Pakt für den Euro, das ist zu wenig Gemeinschaftsmethode.
Das ist hier gesagt worden und das ich völlig richtig.
Ich teile diese Ansicht.
Ein letztes Wort zu Libyen: Der Rat hat die Resolution 1973 unterstützt.
Wir müssen jetzt nach vorne schauen.
Ich stimme Herrn Salafranca Sánchez-Neyra zu, wenn er sagt, Frankreich hat eine sehr gute Rolle gespielt.
Aber man hätte die Türkei zum Elysée-Gipfel einladen müssen, dann hätten wir jetzt nicht diese Probleme in der NATO, dann wäre die Situation für uns alle erheblich leichter.
Ansonsten hoffe ich, dass der neu ernannte Regierungschef der libyschen Übergangsregierung bald hier in Europa empfangen werden kann.
