Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Essen und Trinken - kaum etwas dürfte für uns alltäglicher und selbstverständlicher sein.
Was allerdings für uns so selbstverständlich ist, wird für viele Menschen zu einer ernsthaften, kaum zu bewältigenden Herausforderung.
So sind die Preise für Lebensmittel rasant gestiegen, wodurch sich die Situation vieler Menschen noch weiter verschlechtert hat.
Um den vielfältigen Ursachen der Preissteigerung zu begegnen, ist ein Paket von Maßnahmen notwendig.
Da geht es um die Verhinderung von Preisspekulationen sowie um die Etablierung von Lagerhaltung.
Dabei muss auch die marktbeherrschende Stellung einiger Lebensmittelkonzerne und Handelsketten überprüft werden.
Auch die Entwicklungsländer brauchen unsere stärkere Unterstützung beim Aufbau ihrer Landwirtschaft.
Nur so kann es gelingen, den Ärmsten Nahrung zu geben und ihre wirtschaftliche Situation zu verbessern.
Damit wir uns richtig verstehen: Angemessene Preise für landwirtschaftliche Rohstoffe sind nicht das Problem, sondern sie stellen die Lösung des Problems dar.
Angemessene Preise für landwirtschaftliche Rohstoffe - angemessen heißt für mich frei von Spekulationen - sind für mich die entscheidende Voraussetzung für die Etablierung einer Landwirtschaft in den Entwicklungsländern.
Ausreichende Ernährung ist ein Menschenrecht, und Hunger ist ein Verbrechen an der Menschheit.
Die Versorgung der Bevölkerung mit hochwertigen und bezahlbaren Lebensmitteln in der Europäischen Union, aber auch weltweit, muss daher das zentrale Anliegen der europäischen Agrarpolitik sein!
