schriftlich. - Die Finanzaufsichtsagenturen sind vielleicht sinnvoller als so manch andere EU-Einrichtungen, allerdings hätte eine Finanzaufsichtsagentur mit einem Sitz, statt der nun drei mit drei verschiedenen Sitzen und den damit einhergehenden teuren Doppelstrukturen gereicht.
Die Aufsicht auf europäischer Ebene sollte unter anderem der Koordination der nationalen Aufsichten dienen, bei der derzeitigen Aufteilung wird das schwer fallen.
Des Weiteren bedarf es neben eines effizienten Frühwarnsystems sowie eines angemessenen Solidarbeitrages von Spekulanten auch einer Diskussion ohne Tabus.
Da ich eben die Einrichtung von drei europäischen Finanzaufsichtsagenturen für Geldverschwendung halte, findet die im Bericht festgehaltene Ablehnung des genannten Kandidaten als Vorsitzenden der Europäischen Marktaufsichtsbehörde meine Zustimmung.
