schriftlich. - Ein europäisches Vertragsrecht soll für einen besser funktionierenden Binnenmarkt sorgen, wobei im vorliegenden Bericht insbesondere auf das Potential für KMU und Verbraucher hingewiesen wird.
Die diesbezüglichen Bemühungen, einen gemeinsamen Rechtsrahmen zu finden, laufen seit 1989.
2008 wurde seitens der EU-Kommission ein Vorschlag für die Richtlinie über die Rechte der Verbraucher unterbreitet.
Weitaus wichtiger ist für Europas Verbraucher, dass der Verbraucherschutz auf EU-Ebene verbessert wird.
Und zwar nicht in Form von entmündigenden Aktionen wie einst im Rahmen des Überziehungsrahmens beim Konto vorgesehen, sondern insbesondere hinsichtlich unlauterer Geschäftspraktiken, Abzocke und Co.
Ob ein europäisches Vertragsrecht einen besseren Zugang für kleine Unternehmen schafft, darf bezweifelt werden, da ja Untersuchungen zufolge sich vor allem mittlere bis große Einzelhandelsunternehmen am grenzüberschreitenden Einzelhandel beteiligen, was neben dem bürokratischen Aufwand auch an den Kosten liegt.
Im grenzüberschreitenden Online-Handel bestehende Probleme werden wohl noch länger existieren.
Auch ist nicht eindeutig belegt, dass tatsächlich eine Vereinheitlichung notwendig ist.
Ich stimme im Zweifel für das Subsidiaritätsprinzip, also gegen den Bericht Wallis.
