Herr Präsident!
Die Ergebnisse des Gipfels waren ein wichtiger Zwischenschritt, aber die Bewährungsprobe kommt noch.
Wenn es nämlich so geht, wie mit allen anderen Dingen, einschließlich des Stabilitäts- und Wachstumspakts, und die Mitgliedstaaten sich nicht daran halten, dann sind sie das Papier nicht wert, auf dem sie stehen.
Deshalb teile ich nicht den Optimismus der beiden Präsidenten, dass die Krise jetzt vorbei ist, sondern sie kommt erst in ihre eigentliche Bewährungsprobe.
Seit der Lehmann-Pleite sind immerhin über zweieinhalb Jahre vergangen, und wo stehen wir nun?
Zweieinhalb Jahre haben wir gebraucht.
Die Vorschläge zur Finanzmarkttransaktionssteuer hat der zuständige Kommissar beim letzten Mal noch abgelehnt.
Ich würde gerne mal Ergebnisse sehen.
Wenn ich mich an die letzte Legislaturperiode erinnere, dann hat dieses Parlament in der letzten Legislaturperiode in 12 Beschlüssen Maßnahmen zum Finanzmarkt gefordert, und der zuständige Binnenmarktkommissar - schön, dass er nicht mehr im Amt ist - hat sich geweigert.
Das ist die Realität!
Die Kommission war nicht der Vorreiter zur Lösung der Probleme.
Wir haben allerdings auch im Rat festgestellt, dass nationale Egoismen überwunden werden müssen, und erst das Parlament musste erwirken, dass die Kommission in ihrer Rolle bei der Verfassungsänderung gestärkt wird.
Es gibt also überhaupt keinen Grund für schöne Welt.
Ich muss Herrn Verhofstadt Recht geben.
Die Haushaltskonsolidierung ist zu lasch, die Governance zu unverbindlich, der Euro-Pakt zu schwach und die nationale Aufsicht nach wie vor zu stark.
Wenn wir nicht den Mut haben, von den nationalen Regierungen mehr Engagement für Europa zu fordern, dann wird es keine vernünftige Dauerlösung geben.
Herr Barroso, ich habe Kritik geübt, als die griechischen Kollegen aus meiner Fraktion gegen das griechische Programm gestimmt haben.
Ich bin grundsätzlich nicht der Meinung von Herrn Schulz.
Wenn ein Sozialist als Regierungschef abgewählt wird, dann ist das an und für sich schon etwas Gutes.
Aber im Fall von Portugal hat auch Ihre Partei gegen das Programm gestimmt.
So etwas darf in Europa nicht passieren.
Ich bitte alle, daran mitzuwirken, dass diese nationale Sicht der Problemlösung keine Zukunft hat!
