Herr Präsident, Herr Kommissar Hahn!
Mit den nun vorliegenden Vorschlägen bürdet man all jenen, die es ohnehin schon schwer genug haben, einen großen Rucksack auf und sagt, sie sollen damit schneller laufen.
Wie soll das bitte gehen?
Die Vorschläge zu dezentralen Lohnverhandlungen sind ungerecht, sie sind phantasielos und sie sind ein Ablenkungsmanöver, weil es so schwierig ist, Vermögens- und Finanzspekulation zu besteuern und es den Regierungschefs nicht gelingen will, eine echte makroökonomische Koordinierung auf die Beine zu stellen.
Da haben wir im Parlament diese Woche mit unserer Abstimmung zur Finanztransaktionssteuer schon eine ganz andere Messlatte gesetzt.
Ich möchte an das Prinzip der sozialen Marktwirtschaft, so wie es im Vertrag von Lissabon festgelegt ist, erinnern.
Ich stelle mir die soziale Marktwirtschaft ganz anders vor, nämlich dass keine dezentralen Lohnverhandlungen geführt werden, sondern das Gegenteil der Fall ist.
Dezentrale Lohnverhandlungssysteme widersprechen solidarischer Lohnpolitik und führen dazu, dass die Kluft zwischen Arm und Reich größer wird und nicht - im Gegenteil - verringert wird.
Das heißt, das Gegenteil sollte gemacht werden.
Deshalb wiederhole ich ausdrücklich, was meine Kollegin Jutta Steinruck gesagt hat, wir können es nicht oft genug wiederholen: Mehr dort ansetzen, wo die Krise wirklich verursacht wurde, und jene, die die Krise verursacht haben, stärker zur Kasse bitten und auch im legislativen Sinn zur Lösung dieser Probleme heranziehen.
