Herr Präsident!
Es ist nicht sicher, unter welchem Artikel ich mich jetzt zu Wort melden soll.
Ich habe mich vorher bei der anderen Diskussion darüber beschwert, dass der Rat nicht anwesend ist.
Doch man sollte sich nicht nur beschweren, sondern Dinge auch ansprechen, wenn sie gut sind.
Ich wollte nur anmerken: So, wie die Frau Kommissarin heute agiert, wie sie spricht - kurz, bündig, inhaltlich kompetent -, daran könnten sich manche ihrer Kolleginnen und Kollegen ein Beispiel für das Verhalten hier im Haus nehmen.
