Berichterstatter. - Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Mit dem vorliegenden Bericht liegt eine klare Position des Europäischen Parlaments vor.
Ich möchte mich an dieser Stelle zunächst bei den Schattenberichterstattern, die daran mitgewirkt haben, und bei den Verfassern der Stellungnahmen der mitberatenden Ausschüsse bedanken.
Uns ist es gemeinsam gelungen, eine klare Botschaft zu formulieren, Herr Kommissar, nämlich, dass wir die Industriepolitik stärker in den Mittelpunkt der politischen Arena rücken wollen.
Aus gutem Grund!
Mit der Industriepolitik ist verbunden, dass wir zukunftsfähige und gute Arbeitsplätze in Europa erhalten können und zum Zweiten auch Investitionen in Europa sichern können.
Denn die Wettbewerber auf dieser Erde bedienen genau dieses Feld besonders, die Industriepolitik, wenn ich etwa an die Vereinigten Staaten, China oder auch Brasilien und Indien denke.
Drittens gibt es Herausforderungen im Hinblick auf die Nachhaltigkeit, und zwar sowohl, was das Klima angeht, als auch, was die ökonomische und soziale Basis betrifft.
Insofern ist es richtig und wichtig, dass wir die Industriepolitik zum Mittelpunkt der politischen Arena machen.
Das heißt zum einen, dass wir erwarten, Herr Kommissar, dass wir auch die Integration der Industriepolitik so gestalten können, dass sie zum Mittelpunkt der Gesetzesinitiativen der Europäischen Union wird.
Wir wollen, dass nicht zuerst die Umwelt-, die Handels- oder die Wettbewerbspolitik konzipiert werden und dann erst in einem zweiten Schritt auf die Interessen der europäischen Industrie abgestimmt werden.
Im Gegenteil, wir müssen ausgehend von den strategischen Interessen einer nachhaltigen Industriepolitik die anderen Politikbereiche definieren.
Zum Zweiten, Herr Kommissar, bedarf es auch einer stärkeren Koordinierung mit der Industriepolitik der Mitgliedstaaten.
Deswegen möchte ich Sie in der Tat bitten - und das haben wir in dem Bericht auch formuliert -, den Artikel 173 Absatz 2 zu nutzen, um die Industriepolitik stärker mit den Mitgliedstaaten zu koordinieren, damit wir wirklich alle am gleichen Strang ziehen.
Dazu gehören natürlich auch einige inhaltliche Schwerpunkte, auf der horizontalen Ebene sicherlich insbesondere die Innovationspolitik, und zwar in der ganzen Wertschöpfungskette.
Es muss uns gelingen, die ganze Wirtschaftskette von der Grundlagenforschung bis zur Marktanwendung zu fördern und die besten Lösungen für unsere Gesellschaft auf den Markt zu bringen.
Wir müssen uns auch stärker um die Ressourcen kümmern.
Nur zu sagen, das ist wichtig, reicht nicht.
Wir müssen handfeste Gesetzgebung auf den Weg bringen, um die Ressourcenproduktivität deutlich zu steigern.
In der Industrie machen die Arbeitskosten 20 % und die Ressourcenkosten 40 % aus.
Das ist ein Ansatzpunkt, um zu handeln, auch in der Frage der Rohstoffe.
Mobiltelefone, wie wir sie alle haben, enthalten seltene Erden und Metalle, die kaum rezykliert werden - bei Mobiltelefonen liegt die Recyclingquote bei 1,5 %.
Das ist ein Ansatzpunkt, um Beschäftigung zu schaffen und die Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Industrie zu stärken.
Ein Letztes in diesem Zusammenhang: Innovation und Ressourcenproduktivität kommen nicht von allein, sondern hängen auch von den Kolleginnen und Kollegen, die das mitgestalten, ab.
Deswegen gehört zu einer vernünftigen Industriepolitik Qualifikation und Teilhabe der Beschäftigten.
Wenn wir das organisieren, dann bin ich nicht bange, dass wir in der Industrie in Europa auch zukunftsfähige Arbeitsplätze haben.
