Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Mir scheint, das ist wirklich ein europäisches Problem.
Alle - und wir hören das ja aus verschiedenen Ländern - kennen die Fälle.
Ich selbst habe einen ganzen Stapel solcher Fälle vorliegen, und ich gestehe, auch ich würde auf die meisten hereinfallen.
Das Problem ist, wir haben hier schon mehrfach darüber diskutiert, wir haben die Richtlinie 2614, wir haben im Jahr 2008 im Petitionsausschuss die Sache diskutiert und haben sie hier im Plenum verhandelt, und das Problem besteht fort, es ist eher sogar größer geworden.
Herr Oettinger, ich habe gehört, was Sie zu Beginn gesagt haben, und ich habe den Eindruck, das Problem ist bei Ihnen angekommen.
Ein neuer Kommissar hat vielleicht auch eine neue Möglichkeit, in diesem Bereich tätig zu werden.
Ich möchte Sie bitten, nehmen Sie das Problem ernst.
Es scheint vielleicht kleines Problem zu sein, aber es ist ökonomisch gravierend und es betrifft vor allem die kleinen, die mittleren und die familiengeführten Unternehmen, ein Rückgrat unserer Volkswirtschaften und unserer Gesellschaften.
Wenn es nicht gelingt, das in allen Mitgliedstaaten abzustellen und die Richtlinie einheitlich in ganz Europa wirksam umzusetzen, dann entsteht ein immer größerer Schaden.
