schriftlich. - Die nationalen Interessen werden in der neuen zentralen europäischen Aufsichtsinstitution durch die jeweiligen Finanzmarktaufsichtsbehörden, für Österreich zum Beispiel durch die FMA, als stimmberechtigte Mitglieder wahrgenommen.
Auch die Nationalbanken nehmen an den Sitzungen teil, wenngleich ohne Stimmrecht.
Ich bin gegen die Wahl des genannten Kandidaten zum Vorsitzenden der Europäischen Bankenaufsicht, unterstütze also den Bericht, da meiner Meinung nach teure Doppelstrukturen aufgebaut werden, die sich unter anderem darin manifestieren, dass die einzelnen Aufsichtsbehörden Sitze in verschiedenen Städten haben.
Zudem können Finanzaufsichtsagenturen nur ein Teil einer Gesamtlösung sein, die Sanktionsmechanismen gegen EU-Defizitsünder müssen verbessert werden.
