schriftlich. - Kroatien ist unter den Beitrittskandidaten das Land mit den größten Fortschrittserfolgen: so hat Kroatien seine EU-Reife mehrfach unter Beweis gestellt, wie z.B. durch die Beilegung des Fischereistreits.
Auch hinsichtlich des Kampfes gegen Korruption konnten Fortschritte verzeichnet werden, wie man angesichts der Verhaftung des ehemaligen Regierungschefs Sanader feststellen kann.
Was die Aufarbeitung von Kriegsverbrechen betrifft, scheint Kroatien mit der Vergangenheit aufzuräumen: etwa bezüglich der Unterstützung zurückkehrender Kriegsflüchtlinge.
Der Entschließungsantrag enthält einige überflüssige, allzu "politisch korrekte" Floskeln, etwa zum Schutz von Transsexuellen in § 5. Dennoch ist der Bericht im Großen und Ganzen in Ordnung, es wird auf die Fortschritte hingewiesen und auf einen zügigen Beitrittsprozess abgezielt.
Dies ist zu begrüßen, da Kroatien kulturhistorisch fest in Mitteleuropa verankert ist.
Ich habe daher für den gegenständlichen Entschließungsantrag gestimmt.
