im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich glaube, dass das eine ernste Situation ist, eine ernste Stunde, in der wir hier zusammensitzen.
Zunächst einmal, Herr Ministerpräsident Orbán, ja, Sie sind den Europäerinnen und Europäern bekannt als ein Kämpfer gegen das kommunistische Regime und für die Freiheit Ihres Landes.
Das respektieren wir.
Ich war froh, dass wir beide gestern Nachmittag über einen anderen Mann reden konnten, auf den die Ungarn auch stolz sein können, nämlich den Ministerpräsidenten und Außenminister Ihres Landes, der die Grenzen zwischen Ungarn und Österreich mit Alois Mock gemeinsam eingerissen hat und dadurch für uns Deutsche die deutsche Einheit mit möglich gemacht hat, den Führer meiner Partei, Gyula Horn, den wir an dieser Stelle ebenfalls als einen großen Ungarn ehren wollen!
(Beifall)
Herr Ministerpräsident, Sie haben mit dem, was Sie als Ratspräsident dem Kommissionspräsidenten geantwortet haben, etwas anerkannt.
Sie haben gesagt: "Wenn dieses Mediengesetz nicht kompatibel ist mit europäischen Standards, dann werde ich es ändern."
Das ist gut.
Damit haben Sie aber anerkannt, dass es sich nicht um eine innenpolitische Debatte in Ungarn, sondern um eine europapolitische Debatte hier handelt.
Denn es ist klar, dass dieses Gesetz etwas mit den Grundregeln und Grundwerten der Rechtsgemeinschaft zu tun hat, die die Europäische Union ist.
Ich nehme zwei Elemente dieses Gesetzes.
Dieses Gesetz führt einen Medienrat ein, der über die Ausgewogenheit der Berichterstattung in den Medien wachen soll.
Und das Gesetz führt die Pflicht zur Ausgewogenheit ein.
Sie haben eine Zweidrittelmehrheit im Parlament.
Die Zweidrittelmehrheit ist legitim.
Mit dieser Zweidrittelmehrheit haben Sie den Medienrat so besetzt, dass ausschließlich Mitglieder Ihrer Partei - der Regierung oder ihr Nahestehende - Mitglied dieses Medienrats sind.
Das heißt, ein einseitig besetzter Medienrat kontrolliert, was ausgewogene Berichterstattung ist.
Das geht im Rahmen einer europäischen Rechtsgemeinschaft nicht!
(Beifall)
In der Demokratie, Herr Ministerpräsident, kontrollieren die Medien die Macht.
Was dieses Gesetz mit sich bringt, ist dass die Macht die Medien kontrolliert.
Das geht in der Demokratie auch nicht, und deshalb sind wir Europäerinnen und Europäer so besorgt über dieses Gesetz.
(Beifall)
Sie haben zu Recht darauf hingewiesen, dass wir viele Probleme zu lösen haben.
Wir haben eine schwere Finanzmarktkrise.
Wir haben die Haushaltsprobleme zu lösen.
Übrigens ein Problem, das der Europäischen Union schwer auf den Nägeln brennen muss, sind die steigenden Lebensmittelpreise, insbesondere in unserer Nachbarschaftsregion.
Aber in absehbarer Zeit auch bei uns selbst.
Ein Problem, dessen wir uns kurzfristig annehmen müssen.
Wir müssen auf die Beschäftigung in unseren Ländern achten.
Und wenn ich Ihr Programm lese, da muss ich sagen, gibt es viele Dinge darin, wo wir sicherlich gemeinsam arbeiten können.
In der Hinsicht sind Sie ein echter Repräsentant der Europäischen Volkspartei.
Genau wie der Präsident von Frankreich - als er den Ratsvorsitz hatte - hier auch eine linke Rede gehalten und anschließend zuhause rechts gehandelt hat.
Ich habe ihm gesagt: "Sie reden wie Karl Marx im Exil."
Das klingt alles gut.
Wenn Sie nur auch so handeln würden, wie Sie das ankündigen, wäre das schon gut.
(Zwischenrufe)
Daher glaube ich, dass wir Sie messen müssen und messen werden an dem, was Sie zu diesem Programm hier vorgetragen haben.
Sie haben darauf hingewiesen, Herr Ministerpräsident, dass Sie zuhause über eine breite Mehrheit verfügen.
Das ist gut.
Wir haben es mit vielen Regierungen - auch von Ihrer Partei - früher zu tun gehabt, die hier saßen und nichts anderes taten als zu telefonieren und zuhause zu fragen, ob sie noch im Amte sind.
Das können wir uns sicher nicht leisten.
Insofern ist Ihre Zweidrittelmehrheit toll.
Das gibt Ihnen Zeit.
Aber es gibt Ihnen auch eine Pflicht, die Pflicht, mit dieser Zweidrittelmehrheit, mit Ihrer Stärke Ungarn zu stärken, aber über diese Stärke auch die Europäische Union zu stärken.
Ich möchte Ihnen eine Frage stellen: Was bringt es eigentlich, dass Sie im Ratsgebäude in Brüssel einen Teppich als Gastgeschenk ausrollen, auf dem Ungarn in den Grenzen von 1848 gezeichnet ist?
Was ist das in der Symbolpolitik Europas für eine Botschaft?
Ich will Ihnen deshalb - wenn Sie sich schon mit solchen Symbolen im 19. Jahrhundert bewegen - einmal sagen, was der deutsche Philosoph Friedrich Nietzsche im 19. Jahrhundert den Deutschen gesagt hat: "Ein großer Sieg ist eine große Gefahr.
Die menschliche Natur erträgt einen solchen Sieg oft schwerer als eine Niederlage.
Ja, es scheint fast leichter zu sein, einen solchen Sieg zu erringen, als ihn so zu ertragen, dass daraus keine schwere Niederlage entsteht."
Ich glaube, Sie sollten berücksichtigen, dass eine breite Mehrheit, ein großer Rückhalt, auch eine große Pflicht ist.
Deshalb wende ich mich an den Ratspräsidenten der Europäischen Union und nicht an den Ministerpräsidenten.
Der Ratspräsident der amtierenden Präsidentschaft muss alles tun, um jede Art des Zweifels an der unbedingten Bereitschaft zu beseitigen, die demokratischen Grundwerte Europas zu verteidigen.
Das Beste ist, Sie warten nicht die Prüfung der Kommission ab.
Ihnen, Herr Kommissionspräsident, möchte ich sagen: Wenn in Österreich ein LKW-Durchfahrverbot von einem Bundesland erlassen wird, fällt die Kommission in eine tiefe Sinnkrise und verhängt eine Sofortmaßnahme gegen Österreich.
Wenn hier wiederum eine Grundlage der europäischen Demokratie berührt wird, da prüfen Sie sich einen langen Bart!
(Beifall)
Sorgen Sie dafür, dass das Prüfergebnis schnell kommt!
Ansonsten lastet diese Debatte auf der ungarischen Präsidentschaft.
Aber wir wollen alle gemeinsam, dass sie erfolgreich ist und nicht blockiert wird.
Sie, Herr Orbán, können selbst etwas dafür tun.
Ziehen Sie das Gesetz zurück und bringen Sie ein besseres, ein neues ein.
Ein ausgewogenes Mediengesetz für Ungarn!
(Beifall)
