Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Ich hoffe und wünsche, dass die heutige Diskussion ein Startschuss für eine durchgreifende Änderung bei der Müllentsorgung in Kampanien ist.
Der Beschluss oder die Forderung des Europäischen Gerichtshofes müssen endlich umgesetzt werden, und die europäischen Regeln für Müllsammlung und Entsorgung müssen dort eingesetzt werden.
Zweitens müssen die Schäden, die durch die illegalen Deponien erzeugt wurden, auch mit in Angriff genommen werden.
Ich weiß wovon ich rede.
Wir haben heute, zwanzig Jahre nach der Wiedervereinigung, in Ostdeutschland immer noch mit den Lasten illegaler Müllentsorgung oder schlechter Müllentsorgung zu tun.
Aber ich glaube nicht, dass das alles einen Erfolg hat, wenn wir nicht die Wurzeln des Übels anpacken.
Da können wir von Verwaltung reden, so viel wir wollen, es sind mafiöse Strukturen, die dort bestehen.
Die müssen zerschlagen werden, sonst werden wir hier nicht erfolgreich sein.
Ich sage Ihnen ganz ehrlich, ich würde vier Bedingungen stellen: Erstens die Erstellung eines Abfallentsorgungsplanes.
Der liegt wohl nun vor.
Aber auch die Kommission sollte dort hilfreich sein.
Zweitens die Bereitstellung von finanziellen Ressourcen, um neue Recyclinganlagen und Abfallanlagen zu schaffen.
Drittens müssen härtere Strafen für die illegale Entsorgung geschaffen werden, und ich denke auch - mit Blick auf die Kommission -, dass Europol und Eurojust die Polizei und die Staatsanwaltschaft in Italien bei der Bekämpfung der organisierten Kriminalität unterstützen sollten.
Die zur Verfügung stehenden Mittel sollte man so lange sperren, bis diese Bedingungen erfüllt sind.
Dann bin ich gerne bereit, mein Ja dazu zu geben, dass die Mittel wieder freigegeben werden.
