Frau Präsidentin!
Ja, liebe Kolleginnen und Kollegen, fundamentale Menschenrechte sind universal und deshalb auch überall anzuwenden.
Aber ich höre jetzt in die Runde und höre die Debatte.
Keiner der bisherigen Redner - auch nicht die anwesenden Kritiker - hat bisher die Verfassung zitiert, hat bisher ein Zitat angeführt, das ihm ganz konkret nicht passt.
Der Kollege López Aguilar spricht davon, dass man den Eindruck habe, es würde etwas falsch laufen, andere werfen Unterstellungen in den Raum, was alles mit dieser Verfassung passieren könnte.
Keiner zitiert aus dieser Verfassung.
Das ist das Problem, das wir in dieser Diskussion haben: Wo sind die wirklichen Vorwürfe?
Wenn ich mir heute vorstelle, wie Ungarn auf diese Debatte reagieren, nämlich auf die Vorwürfe, die hier teilweise von Kollegen kommen, ohne Untermauerung mit Zitaten, dann kann ich mir gut vorstellen, dass manche es als äußerst arrogant empfinden, wie hier über die Ungarn und über die ungarische Entwicklung gesprochen wird.
Wir als Europäer sollten darauf achten, dass uns das nicht unterstellt wird.
Ich möchte auch zum Ausdruck bringen, dass viele, die heute in Ungarn Verantwortung tragen, Menschen sind, die auf der Straße gegen den Kommunismus und für die Freiheit gekämpft haben.
Diesen Menschen dauernd zu unterstellen und den Eindruck zu erwecken, sie hätten heute Probleme mit der Freiheit, ist schlicht inakzeptabel!
Das hat nichts mit Parteipolitik zu tun, sondern das sind die Fakten.
Wenn ich schon den Vorwurf erhebe, dass nicht zitiert wird, dann darf ich ein Zitat aus der neuen ungarischen Verfassung herausnehmen, nämlich: "Wir sind stolz, dass unser Land seit 1 000 Jahren Teil des christlichen Europas ist, und wir sind uns der Rolle des Christentums bei der Erhaltung unserer Nation bewusst."
Ich freue mich, dass solche Thesen in einer Verfassung stehen.
Das mag nicht jedem im Haus gefallen.
Ich freue mich, dass dieser Bezug zum Christentum enthalten ist, und ich würde mir auch wünschen, dass er im Lissabon-Vertrag stünde und in der Europäischen Verfassung.
Es ist meine Position als Vertreter der EVP, dass das gut ist.
