Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Rente muss in ganz Europa zum Leben reichen.
Eine wichtige Voraussetzung dafür ist, dass die Menschen anständige Jobs haben, denn billige Jobs führen zu Altersarmut und niedrigen Renten.
Wenn so mancher hier im Hause meint, dass die Menschen sich einfach mit einer Zusatzversicherung privat für das Alter absichern können, muss ich sagen, dass viele Menschen von dem Geld, das sie verdienen, kaum leben können, geschweige denn noch eine private Zusatzrentenversicherung bezahlen können.
Deshalb ist die erste Säule der Rente auch von besonderer Bedeutung.
Das umlagenfinanzierte Solidarsystem muss das Fundament europäischer Renten sein und man muss davon leben können.
Es kann nicht sein, dass wir sagen "das ist Sache der Mitgliedstaaten".
Von hier muss schon das Signal ausgehen: Wir brauchen Renten, von denen die Menschen auch leben können.
Mein Kollege Thomas Mann ist sehr ausführlich auf das deutsche Betriebsrentensystem eingegangen.
Ich möchte das hier auch, ohne das im Detail noch einmal zu wiederholen.
Ich komme in meiner Bewertung des Grünbuchs zur gleichen Schlussfolgerung.
Deswegen haben wir im Ausschuss entsprechende Anträge gemeinsam bearbeitet.
Deshalb fordere ich die Kommission auf, dafür Sorge zu tragen, dass bei allem, was in Zukunft getan wird, die nationalen Besonderheiten - das, was wirklich gut läuft und für die Rentensysteme in den Mitgliedstaaten überlebenswichtig ist -, nicht auf der Strecke bleiben.
