Frau Präsidentin!
Zuerst zum Exportverbot: Ich stimme mit dem Kommissar völlig überein.
Nachdem es hier doch einen breiten Konsens gibt, hoffe ich, dass wir morgen auch bei der Abstimmung diesen Konsens finden und die Kommission unterstützen können.
Denn wenn wir gemeinsam vorgehen - die Kommission und das Europäische Parlament - wäre das sicherlich sehr vernünftig.
Zweitens zur Bürgerbeteiligung: Herr Kommissar, Sie haben gemeint, da brauchen wir eigentlich nichts im Detail regeln.
Im Prinzip haben Sie Recht.
Nur werden wir auch grenzüberschreitende Bürgerbeteiligung haben müssen.
Denn wenn wir grenznahe Lagerstätten haben, dann kann man ja nicht sagen, hier ist die Grenze, das geht die anderen Bürger nichts an.
Dazu wird man wahrscheinlich gewisse gemeinsame Regeln brauchen, sonst kommt es vielleicht zum Streit, so kommt es zum Ausschluss, und es wird gesagt, das geht euch nichts an, ihr seid Bürger eines anderen Staates.
Aber wir sind gemeinsame Bürger Europas.
Da einige Länder von solchen grenznahen Lagerstätten betroffen sind, wäre es ganz wichtig, dass wir gewisse Grundsätze festlegen und die Kommission gewisse Grundsatzregelungen vorschlägt, damit die Bürgerbeteiligung auch wirklich ernst genommen werden kann und nach gemeinsamen Grundsätzen erfolgt.
