im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Herr Präsident, sehr geehrter Herr Ratspräsident!
Ich will kurz etwas zum Mediengesetz sagen, denn das haben viele gesagt, ich muss aber nichts wiederholen.
Ich will nur einen Gedanken noch aussprechen: Es ist keine Einmischung in ungarische Angelegenheiten, sondern ich glaube - was ich in meinem Leben spät erkannt habe -, die Medien sind die öffentlichen Kontrolleure der Macht, der Wirtschaft.
Und das sollte so bleiben.
Deshalb dürfen die Medienkontrolleure nicht kontrolliert werden durch andere übergeordnete Institutionen, und das wäre mit einem solchen Medienrat möglich.
Deshalb ist dieser Medienrat in seiner Zusammensetzung für uns nicht beispielhaft.
Sie haben Ihre Bereitschaft, das zu verändern, ja deutlich gemacht.
Ich hoffe, Sie gehen in diese Richtung.
Ansonsten ist es eine Angelegenheit Ungarns, das will ich eindeutig sagen.
Es gibt natürlich auch Mitgliedstaaten, wo man auch über Mediengesetze sprechen könnte.
Das betrifft nicht nur Ungarn.
Zu Ihren Vorhaben in der Ratspräsidentschaft will ich ganz eindeutig sagen: Erstens begrüße ich, dass Sie die Förderung der kulturellen Vielfalt als eines Ihrer übergeordneten Ziele herausstellen.
Das halte ich für sehr wichtig.
Ich erwarte Ihre Initiativen zur besseren Integration - auch von Minderheiten -, und Sie haben selber auf Roma hingewiesen.
Eine europäische Strategie zur besseren Integration der Roma ist eine ganz wichtige Frage.
Zweitens freue ich mich auf Ihr Engagement bei den Erweiterungsverhandlungen und der Politik der östlichen Nachbarschaft.
Ein Mehr an osteuropäischer Kultur, Geschichtserfahrung und sozialer Erfahrung kann der Europäischen Union nur gut tun.
Noch ist die Europäische Union aus vielerlei Gründen, die ich hier nicht erörtern will, vorrangig eine westeuropäische Veranstaltung.
Da verspreche ich mir von Ihrer Ratspräsidentschaft etwas mehr an osteuropäischen Einflüssen.
Drittens bin ich gespannt auf Ihr Gestaltungsgeschick bei der anstehenden Neuausrichtung der Agrar- und Kohäsionspolitik und der mehrjährigen Finanzplanung der Europäischen Union.
Meine Fraktion fordert Sie auf, dass Sie hierbei das Parlament voll beteiligen, und wir erwarten, dass Sie dabei Ihr Versprechen ernst nehmen, die kleinen und mittleren Unternehmen zu fördern sowie Umwelt-, Ressourcenschutz und Nahrungsmittelsicherheit zu verbessern.
