im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Herr Präsident, ich möchte beantragen, dass die Abstimmung und die Diskussion über die Economic Governance und die Abstimmung über die Economic Governance auf die Juli-Tagung verschoben wird.
Unsere Gründe sind ganz einfach.
Der Ecofin-Rat hat am Montag getagt und noch einmal Änderungen an den Kompromissen vorgenommen, die ausgehandelt worden sind.
Wir als Parlamentarier haben keine Zeit gehabt, uns das ausreichend anschauen zu können.
Es lagen auch nicht die erforderlichen Übersetzungen vor.
Wir empfinden das als einen unerträglichen Druck des Rates und bitten Euch als Kolleginnen und Kollegen, diesem Druck des Rates zu widerstehen und dem Antrag auf Verschiebung zuzustimmen!
