schriftlich. - Ich unterstütze die Übereinkommen der EU mit Island, Liechtenstein und Norwegen über die Fortführung des EWR-Finanzierungsmechanismus, da es unser aller Anliegen sein sollte die sozialen und wirtschaftlichen Unterschiede im EWR-Raum zu verringern.
Mit dem Gesamtpaket von 1,8 Milliarden Euro hat auch eine Aufstockung von 31 % bzw. 22 % gegenüber dem letzten Fünfjahreszeitraum stattgefunden.
Durch die Verlängerung der Protokolle über die Fischereizugeständnisse und dem Marktzugang werden wichtige und nachhaltige Punkte im Bereich Aquakultur geregelt.
