Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der amerikanische Politikwissenschaftler Samuel Huntington hat einmal den Clash of Civilizations vorausgesagt.
Wenn wir darauf vertraut hätten, dann hätten wir im Sinne einer self-fulfilling prophecy diesen Clash of Civilizations selber mit herbeigeführt.
Wir, das Europäische Parlament, haben immer auf Zusammenarbeit mit den arabischen Staaten und den Menschen dort gesetzt.
Jetzt sehen wir, wie die Menschen in der arabischen Welt nach Werten streben, die auch wir vertreten: Demokratie, Freiheit und eine Rechtsordnung.
Wer hätte noch vor wenigen Wochen erwarten können, dass die Arabische Liga uns, die westliche und die internationale Gemeinschaft auffordert, den Tyrannen in Libyen zu stoppen?
Das ist doch ein gewaltiger Wandel, der durch die arabische Welt geht.
Wir dürfen jetzt keinen Fehler machen.
Wir dürfen nicht nur rhetorisch an der Seite der Menschen in den arabischen Ländern stehen, sondern Wort und Tat müssen übereinstimmen.
Ich werde heute Abend für die Konrad-Adenauer-Stiftung, deren Vorsitzender ich bin, nach Tunesien reisen, wie ich vor zweieinhalb Wochen auch in Kairo war.
Und ich möchte mich auf das Wort von Konrad Adenauer, dem ersten Kanzler der Bundesrepublik Deutschland, berufen, der gesagt hat: "Wir stehen auf der Seite der Freiheit."
Wir müssen jetzt den arabischen Völkern sagen: "Wir wollen - wenn ihr es denn selber wollt - euch mit demokratischer Beratung, mit Solidarität helfen, damit ihr Wahlen vorbereiten könnt."
Wir hören mit einigem Entsetzen, dass heute in Jerusalem ein Terroranschlag verübt wurde und viele Menschen verletzt sind.
Dies verurteilen wir, wer immer der Täter oder die Täter waren, auf das Schärfste.
Aber wir sagen auch, es muss jetzt Frieden zwischen Israel und Palästina geben.
Wenn jetzt der Wind der Freiheit durch die arabischen Staaten weht, dann muss das als Chance genutzt werden, auch für einen Frieden zwischen Israel und Palästina, damit Israel in sicheren Grenzen leben kann, aber auch das palästinensische Volk, das ebenso wie die Israelis eine Würde hat, auch in sicheren Grenzen leben kann.
Das ist unsere Aufgabe bei dem jetzigen großen Wandel in der arabischen Welt: unseren Beitrag als Europäische Union zu leisten und dies geschlossen und gemeinsam zu tun.
(Beifall)
