Also, wir sind als Mitglieder des Europäischen Parlaments gewählt.
Wenn Sie sich nur als britischer Abgeordneter verstehen, können Sie meine Frage vielleicht nur aus britischer Sicht beantworten.
Sie haben bei der Statistik von Sowjetisierung gesprochen.
Sehen Sie das tatsächlich so?
Ist für Sie eine Statistik Sowjetisierung?
Sind Sie nicht dafür, dass konkrete Zahlen zu Lebensumständen, Inflation - auch wenn es um die Kontrolle von Banken geht - tatsächlich anhand von Statistiken erfasst werden und dass auch die Bürger und die Entscheidungsträger Zugang zu solchen Informationen haben, die es dann ermöglichen, entsprechend vernünftige Entscheidungen zu treffen?
Oder fällt auch das alles für Sie unter Sowjetisierung in Großbritannien?
