Herr Präsident!
Der Kontrast ist ja augenfällig!
Die Revolution, der Wandel in der arabischen Welt fasziniert uns alle.
Wir versuchen zu helfen.
Wir haben heute über Libyen debattiert, wir haben in den letzten Tagen und Wochen über Ägypten und Tunesien debattiert.
Und gleichzeitig haben wir einen Stillstand im Friedensprozess?
Vor diesem Hintergrund muss man hier sehr deutlich sagen, liebe Baronin Ashton, es war eine Leistung von Ihnen, dass sie das Quartett zu einem Treffen bewegen konnten.
Bewegung zu erzeugen jetzt in dieser Phase tiefer Verunsicherung in der Region, auch tiefer Verunsicherung in Israel, war eine sehr positive Leistung.
Ich erkenne das ausdrücklich an!
Sie müssen sich aus diesem Haus ja auch gelegentlich Kritik anhören.
Deswegen ist ein Lob vielleicht auch einmal angebracht.
Was den Inhalt angeht - ich will es hier deutlich sagen: Ich glaube nicht, dass Israel der Demokratie in den arabischen Ländern gegenüber skeptisch eingestellt ist.
Nur, dieser Wandel ist noch nicht zu Ende.
Und wenn dann Demokratien da sind - da stimme ich Herrn Pöttering und auch Ihnen, Herr Swoboda, völlig zu -, dann ist das ganz klar eine große Chance, endlich auch den Nahost-Friedensprozess in Gang zu bringen.
Der Siedlungsbau muss aufhören, das ist ebenfalls klar, das ist hier fraktionsübergreifend Konsens, ebenfalls die Rabulistik, mit der er verteidigt wird.
Im Zusammenhang mit den Revolten in der arabischen Welt haben wir auch Proteste gegen das Regime der Hamas im Gazastreifen erlebt.
Die Situation in den palästinensischen Gebieten ist keineswegs einfach.
Auch hier muss eine Demokratisierung erfolgen!
In der Westbank haben wir im Moment glücklicherweise einen moderaten und konservativen Partner, aber im Gazastreifen haben wir das absolut nicht.
