Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin Reding, sehr geehrte Frau Ministerin Györi!
Der Europäische Haftbefehl hat sich - wie von meinen Vorrednern bereits einhellig festgestellt - in den vergangenen Jahren als nützliches Instrument zur Verbrechensbekämpfung erwiesen.
Den Straftätern in Europa steht es eben nicht mehr frei, die offenen Grenzen so zu nutzen, wie sie das bisher vielleicht hätten machen können.
Doch trotz dieser zahlreichen vorhandenen Erfolge haben die sieben letzten Jahre auch gezeigt, dass das System noch nicht perfekt ist und nicht so angewendet wird, wie es ursprünglich einmal gedacht war.
Einige dieser Schwachpunkte haben Sie ja auch in Ihrem Bericht vor kurzem offengelegt.
Etwa das mangelnde Recht auf anwaltlichen Beistand, die teilweise unwürdigen Haftbedingungen, oftmals auch die extrem langen Untersuchungszeiten.
Der wesentliche Punkt, der auch schon oft angesprochen wurde, ist die uneinheitliche oder auch die fehlende Prüfung der Verhältnismäßigkeit durch den Ausstellungsstaat.
Dieser Punkt liegt mir besonders am Herzen, weil hier nämlich oftmals durch systematische Ausstellungen des Haftbefehls, häufig wegen geringfügiger Vergehen, die eigentliche Intention des Europäischen Haftbefehls untergraben wird.
So haben beispielsweise in Polen - auch das kam schon zur Sprache -, wo die meisten Europäischen Haftbefehle ausgestellt werden, die dortigen Justizbehörden schlichtweg nicht die Befugnis, nationale Verfahren einzustellen, weil es hier zu einem Automatismus kommt.
Das kann meines Erachtens nicht Sinn der Sache sein.
Deshalb sollte vor der Ausstellung eines Europäischen Haftbefehls geprüft werden, wie schwer die Straftat ist, was das zu erwartende Strafmaß ist und ob es ein weniger aufwändiges Verfahren gibt, und letztlich sollte vielleicht auch eine Kosten-Nutzen-Analyse vorgenommen werden, sodass geringfügige Vergehen eben bei kostenträchtigen Verfahren nicht verfolgt werden.
Konsequenz muss aus meinem Verständnis eben auch sein, dass wir die bestehenden Regelungen den Realitäten anpassen.
Hierzu würde mich interessieren, welche Schritte Sie da vornehmen möchten.
