(Der Redner richtet nach dem Verfahren der blauen Karte gemäß Artikel 149 der Geschäftsordnung eine Frage an Alain Cadec.)
Herr Präsident!
Ich habe eine Frage an den Kollegen Cadec zu seinen anfänglichen Ausführungen, nämlich in Bezug auf den angeblich einzigen Sitz des Europäischen Parlaments.
Herr Kollege, vielleicht ist Ihnen schon aufgefallen, dass das Parlament manchmal auch in Brüssel tagt, dass Ausschüsse in Brüssel tagen oder dass die Verwaltung teilweise in Luxemburg ist.
Ich möchte Sie nur darauf aufmerksam machen, dass es vielleicht doch nicht ganz so ist, wie Sie meinen.
