im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Das ist eigentlich eine überflüssige Gesetzgebung.
Ich hoffe, dass das auch eine überflüssige Gesetzgebung bleiben wird, weil Patientinnen und Patienten sie nicht in Anspruch nehmen müssen.
Im Idealfall bekommen Patientinnen und Patienten die beste, schnellste Gesundheitsversorgung in dem Land, in dem sie geboren sind, oder in dem Land, in dem sie leben.
Dass wir heute darüber reden müssen und diese Gesetzgebung morgen beschließen werden - da hat Herr Liese völlig Recht - ist eigentlich zynisch.
Das heißt, dass die Mitgliedstaaten nicht erkannt haben, was sie ihren Bürgerinnen und Bürgern schuldig sind, nämlich schnelle, gute und qualitativ hochwertige Gesundheitsversorgung.
Es zeigt auch, dass sie lieber in andere Dinge investieren als in genau in diese Bereiche für ihre Bürgerinnen und Bürger, und das ist eine Schande!
Die Verhandlungen im Rat dazu sind auch kein Ruhmesblatt.
Wenn diese Gesetzgebung trotzdem irgendwann Anwendung finden sollte, weil Patientinnen und Patienten sie doch nötig haben - schlimm genug! - dann bin ich froh über das, was wir erreicht haben.
Ich bin der Berichterstatterin Françoise Grossetête und den Kolleginnen und Kollegen dankbar für die Zusammenarbeit.
Wir haben eine Menge erreicht.
Wir haben erreicht, dass seltene Krankheiten endlich im Fokus der Aufmerksamkeit sind.
Menschen, die seltene Krankheiten haben, sind immer in einer Ecke gewesen, in der sie es schwer hatten, überhaupt eine Behandlung zu bekommen.
Wir haben es endlich erreicht, dass Menschen in den Mitgliedstaaten auch Informationspunkte haben, die sie über ihre Rechte informieren.
Das gab es doch bisher nicht!
Wenn in Zukunft Referenznetzwerke existieren werden, dann wird es endlich einen Austausch zwischen den Mitgliedstaaten über best practice, über Gold- oder Platinstandards, über den wissenschaftlichen Fortschritt geben.
Auch das gibt es doch nicht koordiniert!
Das gibt es in einzelnen Leuchttürmen, aber nicht koordiniert.
All das sind schon riesige Erfolge, ohne dass ich jetzt über die ambulanten Behandlungen und über die anderen Punkte sprechen möchte.
Klar, es gibt auch Punkte, die mich traurig machen!
Dieses Theater und Gezanke um die Vorabgenehmigung - auch das hätte ich mir anders gewünscht, auch das zeigt, dass die Mitgliedstaaten nicht erkannt haben, was wirklich wichtig ist.
Aber zum Glück gibt es da noch einige, mit denen wir gut zusammenarbeiten können, das haben wir heute gezeigt.
Das Ziel ist doch - und das muss unser Ziel sein, dass das Gesundheitssystem in allen Ländern so gut sein wird, dass kein einziger Mensch in ein anderes Land gehen möchte, dessen Sprache er oder sie nicht spricht.
Und wenn das heute und morgen ein kleiner Schritt dazu ist - weil es transparenter wird, wer gut ist und wer schlecht ist, wer etwas tut für seine Bürgerinnen und Bürger und wer nicht -, auch dann haben wir schon viel erreicht.
Ich hoffe, dass das genau ein kleiner Nebeneffekt sein wird, nämlich die Transparenz.
Wo ist ein Mitgliedstaat auf hohem Standard, auf hohem Niveau, und wo ist ein Mitgliedstaat auf niedrigem Niveau.
Ich komme aus einem Mitgliedstaat, in dem ich relativ entspannt sein kann.
Aber ich weiß um die Nöte der Menschen in vielen anderen Mitgliedstaaten, und darüber schäme ich mich, denn das ist einer Europäischen Union wie unserer nicht würdig.
Ich danke der Berichterstatterin für ihre Arbeit, aber ich danke besonders der Kommission, Herrn Dalli und seinem Team, die in dieser Gesetzgebung so dicht beim Europäischen Parlament und dem Vater - zuerst Herrn Bowis in der vergangenen Legislaturperiode - waren, wie wir es uns nur wünschen können.
Ich möchte besonders der belgischen Ratspräsidentschaft danken, die heute nicht hier ist, aber alles getan hat, um das zu einem Erfolg zu bringen.
Das, was in ihrer Macht stand, war nicht immer viel, wenn wir uns die anderen Mitgliedstaaten angucken, die manchmal störrisch sind wie Fossile aus früheren Jahrtausenden.
Aber es war immerhin eine Menge, und ich glaube, dass wir morgen mit gutem Gewissen Ja sagen können.
(Beifall)
