schriftlich. - Ich habe dem Bericht des Kollegen Papastamkos über die Landwirtschaft der EU und den internationalen Handel zugestimmt.
Gerade als Österreicherin sind mir die Probleme unserer Landwirte aus eigenem Ansehen sehr gut bekannt.
Die europäische Landwirtschaft ist ein Grundpfeiler der Union, unserer gemeinsamen Kultur und unseres Lebensraumes.
Der Berichterstatter fordert von der Kommission, die Agrarinteressen der EU offensiv und aktiv zu vertreten.
Die EU ist der weltweit führende Importeur landwirtschaftlicher Erzeugnisse.
Dabei ist unbedingt sicherzustellen, dass die importierten Produkte den hohen Qualitätsstandards der in der EU produzierten Agrarerzeugnisse entsprechen.
