schriftlich. - Es steht nicht zu erwarten, dass das, was auf WTO- und OECD-Ebene gescheitert ist, nämlich Licht in den Dschungel an bilateralen Investitionsabkommen zu bringen, auf EU-Ebene gelingen wird.
Auf übergeordneter Ebene wurde versucht, umfassende, für alle Wirtschaftssektoren geltende multinationale Regelungen für ADI, also ausländische Direktinvestitionen zu schaffen.
Das wird langfristig wohl zielführernder sein, hängt aber de facto von der tatsächlichen Ausgestaltung ab.
Problematisch ist, dass auf völkerrechtlicher Basis gefällte und bindende BIT-Schiedssprüche Mitgliedsländer auf eine Art und Weise zugunsten eines Investors verpflichten können, die ein EU-Vertragsverletzungsverfahren nach sich ziehen kann.
Dafür gibt es nach wie vor keine Lösung.
Ebenso wenig wurden im Bericht potenzielle negative Aspekte der Investitionspolitik wie vor allem die Angst der heimischen Bevölkerung vor Arbeitsplatzverlusten und Lohneinbußen durch Outsourcing und Produktionsverlagerungen berücksichtigt.
Und Direktinvestitionen sind bei weitem nicht das Wundermittel, zu dem sie hochstilisiert werden.
Das mussten einige Entwicklungsländer auf die harte Tour lernen.
Den vorliegenden Bericht habe ich aus den angeführten Gründen abgelehnt.
