Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich werde zu der Petition sprechen.
Seit Frühjahr 2007 bin ich mit dem Fall beschäftigt.
Im Herbst 2007 habe ich eine Anfrage an die Kommission gestellt.
Die Antwort war mehr als unbefriedigend.
Ich habe viele Gespräche mit dem Bundesgesundheitsministerium und mit anderen Behörden geführt.
Alles war immer sehr vage und weich.
Und Ihrer Antwort, Herr Dalli, dem, was Sie vorgelesen haben, entnehme ich, dass Sie gar keine Lust haben, sich näher mit diesem Fall zu beschäftigen.
Es geschah nicht in Ihrer Amtszeit, aber Sie gehören einem Kollektivgremium an, und ich fordere Sie auch im Namen des Rechtsausschusses und des Petitionsausschusses auf, uns alle Unterlagen zur Verfügung zu stellen, auf deren Grundlagen Sie entschieden haben.
Und ich möchte wissen, wenn man sich das Gerät ansieht, warum denn - man kann es wissen! - bestimmte Firmen kein Interesse haben, dass ein anderes Produkt auf den Markt kommt.
Denn mit diesem Plastikteil den Inhalator zu installieren ist relativ preiswert, aber im Verkauf insgesamt liegen die Margen drin.
Wenn man sich einmal ansieht, wie Pharmalobbyismus funktioniert, wenn man sich einmal genau betrachtet, wer welche Interessen im finanziellen Bereich hat, kleine Firmen herauszuhalten, dann wird vieles unter Umständen sehr deutlich.
Ich fordere Sie auf, heute hier einmal klar Stellung zu beziehen, ob Sie uns die Unterlagen zur Verfügung stellen und ob Sie bereit sind, sich mit uns im Petitionsausschuss und im Rechtsausschuss einmal ordentlich auseinanderzusetzen und das nicht einfach wegzuschieben.
Denn die Bürgerinnen und Bürger, auch die, die vielleicht nicht so reich und so groß sind, haben auch ein Recht darauf, dass sie ordentlich behandelt werden.
