Herr Präsident!
Lady Ashton, Sie haben aus diesem Kreis wiederholt kritische Bemerkungen hinnehmen müssen.
Ich möchte gerade die heutige Diskussion zum Anlass nehmen, um klar zu sagen: Die Europäische Union und besonders Sie als Person mit Ihren Mitarbeitern haben hier in der gesamten Krise rasch, gut und effizient gehandelt.
Das hat Europa auch ein Stück näher an die Rolle gebracht, die wir uns gemeinsam als Mitgestalter einer globalen Welt vorstellen.
Es ist richtig und wichtig zu sehen, dass die Verhältnisse in jedem Land speziell sind, ganz besonders in Libyen.
Hier hat die Europäische Union zur rechten Zeit politisch Position gegen den Völkermord und für die Zivilgesellschaft bezogen.
Hier wurde richtigerweise gemeinsam mit NATO, UNO und anderen der Druck auf das Gaddafi-Regime erhöht.
Selbstverständlich sind auch militärische Aktionen nicht auszuschließen, wenn sie im Rahmen der völkerrechtlichen Vereinbarungen durchgeführt werden.
Zudem muss humanitäre Hilfe - das bedeutet Lebensmittel, Medikamente, ein Dach über dem Kopf - für die Menschen geleistet werden, die aus dem Kriegsgebiet flüchten müssen.
Wir müssen aber auch darüber nachdenken, was am Tag 1 nach Gaddafi passiert.
Hier möchte ich einmal mehr auf die Parlamentarische Versammlung in Rom verweisen, die einige sehr wichtige positive Schritte vorgeschlagen hat: erstens persönliche Sicherheit für die Bürger, zweitens politische Sicherheit - das heißt auch enge Zusammenarbeit mit der Übergangsregierung - und drittens wirtschaftliche Sicherheit.
Wir müssen alles tun, damit das Wirtschaftsleben in diesen Ländern wieder in normalen Bahnen verlaufen kann und die Menschen Arbeit finden.
