im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Oettinger!
Es ist richtig, dass die Europäische Union rund um und in Tschernobyl schon viel getan hat.
Die Frage ist trotzdem, ob wir genug getan haben, ob man überhaupt genug tun kann und ob wir immer das Richtige tun.
Ich bin der Auffassung, dass wir in dem Bereich der gesundheitlichen Folgen des Fallouts noch einige schwarze Löcher füllen müssen.
Der Streit um die immer wieder gefälschten Zahlen der Internationalen Atomenergieagentur muss ausgetragen werden.
Ich bin der Auffassung, dass die Europäische Union, da sie ja in ihrem Territorium von ungefähr der Hälfte des Fallouts der Katastrophe betroffen ist - nicht war, sondern ist -, hier ein eigenes Interesse haben muss.
Das ist wichtig.
Die internationalen Folgen, die wir als internationale Gemeinschaft tragen müssen, beschränken sich ja keineswegs auf das Territorium der alten Sowjetunion, auf Weißrussland, die Ukraine und Russland, sondern über die Hälfte des Fallouts ist nach dem Brand und der Explosion auf dem Territorium des europäischen Kontinents niedergegangen.
Also setzen Sie sich mit den Forderungen nach einer neuen Bewertung der gesundheitlichen Folgen auseinander!
Viele ehemalige Mitarbeiter der Weltgesundheitsorganisation würden sich freuen, wenn ihre Arbeit anders wertgeschätzt würde.
Dann die Aufräumarbeiten vor Ort.
Der große neue Shelter wird jetzt überall diskutiert.
Warum haben wir bis heute keine Risikoanalyse für den Sarkophag I?
Warum können wir das Problem, das es dort gibt, nicht nachvollziehen?
Wie kann es sein, dass ein solches Großprojekt ohne eine transparente Risikoanalyse verfolgt wird?
Und wie kann man in der gleichen Zeit darüber schweigen, dass man bis heute nicht in der Lage gewesen ist, die abgebrannten Brennelemente aus den ordentlich stillgelegten Reaktoren II und III von Tschernobyl zu entfernen und zwischenzulagern?
Ich halte das für ein ganz großes Problem.
Drittens: Wir sind seit Tschernobyl auch in der Europäischen Union mehrfach, schon vor Fukushima, nahe an Kernschmelzen gewesen.
Forsmark ist ein gutes Beispiel, Paks ist ein gutes Beispiel, oder auch das Atomkraftwerk Brunsbüttel in Deutschland.
Die Stresstests, die jetzt vorgeschlagen wurden, sind überhaupt nicht geeignet, das Risiko zu beschreiben, das in den existierenden europäischen Atomanlagen liegt.
Da bitte ich Sie auch sehr darum, Herr Oettinger, muten Sie uns keinen Fake zu.
Sie haben harte Sicherheitstests versprochen.
Das, was bisher auf dem Tisch liegt, kann überhaupt nicht ernst genommen werden!
