im Namen der PPE-Fraktion. - Herr Präsident!
Die USA sind nicht die größte Demokratie - wie gesagt wurde -, sondern die drittgrößte Demokratie der Erde.
Ich glaube aber, sie werden nicht beeindruckt sein, wenn die nach Indien zweitgrößte Demokratie der Erde - nämlich die Europäische Union - hier bei diesem wichtigen Thema in interne Polemiken auseinanderfällt....
Das Thema ist viel zu ernst, und es wurde zu Recht gesagt, dass unsere Partnerschaft mit den USA auf den Menschenrechten gegründet ist.
Wir kämpfen für das Völkerrecht und Guantánamo widerspricht dem Völkerrecht als nicht zu akzeptierende rechtsfreie und völkerrechtsfreie Zone.
Wir kämpfen gegen Militärgerichtsbarkeit und für Rechtstaatlichkeit, mit der die Militärgerichtsbarkeit nicht vereinbar ist.
Wir kämpfen für das Recht auf Leben, mit dem die Todesstrafe nicht vereinbar ist.
Wir kämpfen für Menschenrechte und diese Menschenrechte werden in Guantánamo verletzt.
Daher müssen wir auch einem wichtigen Verbündeten, wie den USA, ganz klar sagen, dass wir dies nicht hinnehmen und dies nicht akzeptieren.
Das war schon von Anfang an die Position dieses Parlaments quer durch die Fraktionen und nicht zuletzt auch die Position der Europäischen Volkspartei: Guantánamo muss geschlossen werden.
Selbst Terroristen haben Menschenrechte, aber sie müssen natürlich auch im Interesse der Opfer ihrer gerechten Strafe entgegengehen.
Aber das muss Gegenstand eines rechtstaatlichen geordneten Verfahrens sein!
(Der Redner ist damit einverstanden, eine Frage nach dem Verfahren der "blauen Karte" zu beantworten (Artikel 149 Absatz 8 GO).)
