Herr Präsident!
Irland ist ein tragisches historisches Lehrstück.
Zuerst wurde dieses Land immer gefeiert als das Vorzeigeland und das Musterbeispiel für neue Mitglieder der Union, obwohl man damals extrem falsche Politiken zugelassen und gefördert hat, die dazu geführt haben, dass wir es mit enormen Blasen im Immobiliensektor zu tun hatten, dass man das Bankwesen sich verselbständigen hat lassen und dass man auch im Steuerbereich nicht darauf geachtet hat, dass es dort nicht zu einem Dumpingwettbewerb kommt.
Sie, Herr Kommissar, haben dieselbe Nationalität wie ich.
Wir wissen, wie viele österreichische Schriftsteller zum Beispiel plötzlich entdeckt haben, dass sie Iren sind, weil sie dort so gut wie keine Steuern zu zahlen hatten.
Was haben damals die angeblich so pro-europäischen Kräfte gemacht?
Nichts!
Man hat gesagt: "Das ist ein schönes Beispiel."
Und jetzt ist das alles zusammengebrochen.
Jetzt hat sich diese Blase als das herausgestellt, was viele immer gesagt haben.
Und wieder haben wir eine Situation, wo - nicht nur aus meiner Sicht - anti-europäische Gefühle dadurch geschürt werden, dass man wieder falsche Politiken greifen lässt, in diesem Fall den Iren dieses massive Paket auferlegt.
Sie, Herr Kommissar, sagen, der Mitgliedstaat verpflichte sich hier selbst.
Doch wir wissen aus der Geschichte von Weltbank- und IWF-Programmen - und so unähnlich ist das ja nicht, was wir derzeit in Irland erleben -, dass am Schluss diesen Ländern nichts anderes bleibt.
Wenn man sich zurücklehnt und sagt: "Schade, dass die Iren den Vertrag von Lissabon beim zweiten Mal nicht abgelehnt haben", dann könnte man zu einem ganz anderen Gedankenansatz kommen.
Dann können wir nämlich sehen, dass wir es bei diesem europäischen Konstrukt mit etwas zu tun haben, das man mit einem Fahrzeug vergleichen könnte, das vorne aus einem Porsche und hinten aus einem Fahrrad besteht.
Das passt nicht zusammen.
Sie sind viel stärker gefordert!
Wenn wir verhindern wollen, dass dieses Europa auseinanderbricht, brauchen wir tatsächlich so etwas wie eine Verfassung für Europa.
Dann brauchen wir klare Benchmarks, die tatsächlich für alle gelten.
Wir brauchen eine Wirtschaftsregierung.
Dieses Stückwerk - vorwärts, rückwärts, seitwärts - wird nicht funktionieren und am Schluss eher im Desaster enden als darin, wofür Sie, Herr Kommissar, ich und die große Mehrheit in diesem Haus sich einsetzen, nämlich ein friedliches, funktionierendes und auch vereintes Europa.
