schriftlich. - Die Europäische Union und Kanada pflegen seit vielen Jahren gute und solide Handelsbeziehungen.
Kanada zählt sogar zu den ältesten Handelspartnern der EU.
Mitte der Siebzigerjahre unterzeichnete die EU mit Kanada das erste Handels- und Wirtschaftsabkommen.
Weitere Abkommen im Tiersektor und zu Wein und Spirituosen folgten.
Das CETA-Abkommen könnte für beide Handelspartner von großem Vorteil sein.
Allerdings gilt es noch einiges zu berücksichtigen und noch einiges zu diskutieren.
Klar ist, dass ein fairer Wettbewerb das Ziel des Abkommens sein muss.
Dieser kann nur dann gewährleistet sein, wenn nicht nur tarifäre sondern auch nicht-tarifäre sowie technische Handelshemmnisse abgebaut werden.
Das Prinzip der Gegenseitigkeit muss gewahrt werden, denn nur so lässt sich ein ausgeglichenes Verhandlungsergebnis erzielen.
Das gilt auch für die länder- und kulturspezifischen Besonderheiten der Partner.
Diskussionen zu heiklen Themen wie der Förderung von Ölsand und die damit verbundenen Umweltauswirkungen, ILO-Standards aber auch zur Anerkennung von technischen Standards oder der Rückverfolgbarkeit von Lebensmittelprodukten müssen auch weiterhin auf Augenhöhe erfolgen um einen Konsens zu erzielen.
Von besonderem Interesse sind für mich die Verhandlungen im Milchsektor und der Zugang zum kanadischen Markt sowie die Ursprungskennzeichnung von kanadischem Schlachtvieh.
Kann die Kommission in diesen Bereichen Aufklärungsarbeit leisten?
Mit welchem Ausgang ist hier zu rechnen?
