Herr Präsident!
Ich finde es sehr wichtig, dass wir über diesen Bericht diskutieren und heute auch abstimmen konnten.
Am besten wäre es natürlich, wenn sich Krisen gar nicht ereignen würden.
Schlimmer wäre es jedoch, wenn man aus Krisen nicht lernen würde.
Gerade weil wir aus der letzten Krise gelernt haben, beschäftigen wir uns wieder mit Industriepolitik in der Europäischen Union, zumal es vor der letzten Krise eine ganze Menge Zeitgenossen gab, die der Auffassung waren, man könne ganz einfach Geld mit Geld verdienen.
Entscheidend für unseren Wohlstand in der Europäischen Union ist nun einmal die Wirtschafts- und Industriepolitik.
Ich finde es außerordentlich wichtig, dass wir uns damit beschäftigt haben.
Natürlich ist es gut, sich mit Nachhaltigkeit, mit Innovationen, mit zukunftsgerichteter Industriepolitik zu beschäftigen, aber genauso wichtig finde ich es, dass wir in diesem Bericht auch unsere traditionelle Industrie betont haben.
Darüber freue ich mich ganz besonders und hoffe, dass wir weiterhin darüber diskutieren können.
