im Namen der S&D-Fraktion. - Frau Präsidentin, verehrte wenige Abgeordnete, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wochenlang haben wir über ein Papier von Angela Merkel und Nicolas Sarkozy gesprochen, das es angeblich gar nicht gab.
Trotzdem gab es zu diesem nichtexistenten Papier während des Europäischen Rates eine Pressekonferenz.
Nun steht fest, es gab das Papier und es hatte auch Inhalte.
Die Inhalte des Papiers sind uns zwischenzeitlich abhanden gekommen.
Die wesentlichen Elemente dieses Papiers werden nicht Wirklichkeit werden.
Nichtsdestotrotz wird es am Ende ein Ergebnis geben, nämlich die Ausweitung des Rettungsschirms.
Ein nichtexistentes Papier, vorgestellt in einer artifiziellen Pressekonferenz, mit verschwundenen Inhalten führt zu einer Ausweitung des Rettungsschirms.
Das ist gut!
Aber die Situation ist kafkaesk.
So kann man die Rettung des Euro sicher nicht betreiben.
Ich fand Ihre Rede gut, Herr Kommissionspräsident!
Ich fand sie gut, weil Sie die soziale Unausgewogenheit dieser Vorschläge dargestellt haben.
Ich bin manchmal ein bisschen überrascht: Die Bundesrepublik Deutschland mit ihrer Bundeskanzlerin verlangt ähnlich wie Herr Sarkozy - der Umfragekönig in Frankreich - Maßnahmen, die die Bundesrepublik Deutschland selbst in dieser Form nicht ergriffen hat.
Der griechische Haushalt, alle Haushalte, egal wo, sollen gekürzt werden.
Sind Sie auch dieser Meinung, Herr Rehn?
Was hat eigentlich die Bundesrepublik Deutschland in ihrer tiefsten Krise getan?
Sie hat eine so genannte Abwrackprämie erfunden, d. h. eine Prämie, aus dem Staatshaushalt finanziert, um die Automobilindustrie zu stabilisieren.
Das Kurzarbeitergeld, das die Arbeitslosigkeit in Deutschland im Griff gehalten hat, war eine staatsinterventionistische Maßnahme.
Warum sollen eigentlich andere Staaten unter ihren spezifischen Bedingungen nicht ähnliche Maßnahmen ergreifen können?
Moody's, diese Ratingagentur, stuft Griechenland in diesen Tagen unterhalb von Weißrussland und Ägypten ein.
Da muss man auch mal fragen, ob da jetzt noch die Maiglöckchen anfangen zu blühen.
Ich weiß es nicht.
Noch unter Vietnam!
Und immer pünktlich drei Tage vor einem Europäischen Rat läuft dieser Film ab!
Immer pünktlich drei Tage vor einem Europäischen Rat wird so etwas gemacht.
Man bezieht sich aber auf diese Leute.
Wissen Sie, was Moody's sagt?
Moody's sagt, wir stufen die herab, weil das Land mit den Cuts keine Investitionsfähigkeit mehr hat und damit kein Wirtschaftswachstum generieren kann.
Also diskutieren wir über den hair cut.
Schauen Sie mich an, lassen Sie sich aus einem berufenen Munde sagen, ein hair cut löst nicht alle Probleme.
Ganz im Gegenteil, was kommt am Ende des hair cut heraus?
Die Kreditfähigkeit eines Landes soll gesteigert werden, indem man denjenigen, die die Kredite geben sollen, sagt, ihr verliert alle Abschreibungen.
Wo endet das am Ende wieder?
Beim Rettungsschirm!
Deshalb ist es sinnvoll, dass der Rettungsschirm ausgedehnt wird und mit allen Maßnahmen jetzt versucht wird, den Euro zu stabilisieren.
Deshalb ist der Pakt als solcher auch vernünftig.
Aber er ist inhaltlich nicht ausgewogen.
Wenn Ihre Vorstellungen, Herr Kommissionspräsident, in diesen Pakt aufgenommen werden und diese ökonomische und soziale Balance hergestellt wird, die Sie gerade vorgeschlagen haben, dann ist der Pakt auf der richtigen Schiene.
Deshalb - sehr gut! - kann ich nur sagen, es ist ein guter Vorschlag, den Sie hier unterbreitet haben.
Ich will mich auch nicht mehr länger über die Institutionenfrage verbreiten.
Institutionell war das ganze Konzept falsch.
Wenn es jetzt im Nachhinein so strukturiert wird, dass alles, was operativ herauskommt, bei dem Organ, das dafür zuständig ist, also bei der Kommission, angesiedelt ist, womit auch die demokratische Legitimiertheit durch die Einbeziehung des Europäischen Parlaments gewährleistet wäre, dann ist das okay.
Also - schlecht gestartet, auf dem Weg dahin ein bisschen holprig, der Rettungsschirm wird ausgedehnt, das ist gut.
Die FDP ist auch eingekauft, auch gut.
Frau Präsidentin, an Ihre Adresse, Ihre Partei wird das ja in Deutschland sicher auch mittragen, da haben wir auch noch gewonnen, und wenn wir dann den Pakt noch so nennen, wie jetzt erwogen wird, nämlich Pakt für den Euro, dann kriegen wir es vielleicht am Ende einigermaßen gut hin.
