schriftlich. - Mit der Abstimmung über den GAP-Bericht beschließen wir die Eckpfeiler der zukünftigen EU-Agrarpolitik.
Ich begrüße den Beschluss, dass die Landwirtschaftspolitik in der EU nachhaltiger, die Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Landwirtschaft gestärkt und ein Ausgleich zwischen alten und neuen Mitgliedstaaten angestrebt wird.
Ich wende mich vehement gegen Kürzungen des EU-Agrarbudgets, die GAP muss ein Schlüsselbereich im EU-Haushalt bleiben.
Für die Bürgerinnen und Bürger in der EU sind die Leistungen für Lebensmittelqualität und -sicherheit, für Tierschutz- und Umweltstandards sowie für die Vitalität des ländlichen Raums unverzichtbar.
Diese Zusatzleistungen gilt der Markt nicht ab.
Agrargelder sind Leistungsgelder, die den bäuerlichen Familien Planungssicherheit geben.
Es ist unabdingbar, am bisherigen "Zwei-Säulen-Modell" festzuhalten.
Nur das Zusammenspiel zwischen erster und zweiter Säule ermöglicht innovative Wettbewerbsfähigkeit und Nachhaltigkeit zugleich.
Die zweite Säule ist ein starkes Element für die nachhaltige Landwirtschaft.
Die Ausgleichszulagen für benachteiligte Gebiete in die erste Säule zu verschieben, hätte für die Mehrheit der Regionen fatale Auswirkungen.
Ich begrüße, dass kleine Höfe durch eine neue Staffelung der Zahlungen stärker gefördert werden sollen.
Auch über eine Obergrenze für Direktzahlungen kann man diskutieren.
Der heutige Grundsatzbeschluss des EU-Parlaments legt die Eckpunkte fest, die für die Europäische Kommission bei der Erstellung des Gesetzgebungspakets als Vorlage dienen müssen.
Die Agrarpolitik muss ein Kernelement der Europapolitik bleiben.
