Frau Präsidentin, Frau Ashton!
Der sehr gute Bericht des Kollegen Gualtieri über die Gemeinsame Sicherheits- und Verteidigungspolitik enthält eine wichtige Bestandsaufnahme.
Ich möchte vier Prioritäten nennen, die wir im nächsten Jahr bei der Sicherheits- und Verteidigungspolitik verfolgen sollten.
Erstens: Wir müssen die gemeinsamen Missionen realistisch bewerten und vor allem eine externe Evaluierung vornehmen und sie in regionalpolitische Konzepte einbinden.
Das gilt insbesondere für das Horn von Afrika.
Zweitens: Wir brauchen Fortschritte bei der Bündelung und gemeinsamen Nutzung militärischer Kapazitäten und wir müssen dafür sorgen, dass der französisch-britische Sonderweg wieder in eine europäische Gemeinsamkeit eingebunden wird.
Die Europäische Verteidigungsagentur hat Ideen dazu vorzutragen.
Bringen Sie diese Ideen auf den Tisch, sorgen Sie für eine öffentliche Diskussion, sorgen Sie dafür, dass es Fortschritte gibt!
Drittens: Wir brauchen eine öffentliche Diskussion über eine neue europäische Sicherheitsstrategie.
Das Papier von Herrn Solana aus dem Jahr 2003 war damals ein gutes Papier.
Aber die Welt hat sich weitergedreht.
Wir brauchen diese öffentliche Debatte.
Viertens: Wir müssen mit den Parlamenten der Mitgliedstaaten dringend eine Übereinkunft treffen über die gemeinsame parlamentarische Kontrolle der Gemeinsamen Sicherheits- und Verteidigungspolitik.
Wenn es uns gelingen wird - Ihnen, Frau Ashton, und diesem Parlament -, in diesen vier Punkten die GSVP voranzubringen, dann könnten wir in einem Jahr sehr zufrieden sein.
