im Namen der PPE-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich vertrete heute Anja Weisgerber, unsere Schattenberichterstatterin im Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Lebensmittelsicherheit, die im Mutterschaftsurlaub ist.
Wir wünschen ihr alle alles Gute.
Sie hat bei diesem Dossier eine ausgezeichnete Arbeit geleistet.
Insgesamt kann man sagen, wir sind alle froh über den Kompromiss.
Es war ja nicht so schwierig wie bei den Personenkraftwagen, weil es ein nicht so emotionales Thema ist.
Trotzdem waren die ökologischen und die ökonomischen Herausforderungen sehr groß.
Klimapolitisch muss man sagen, die Last gehört natürlich auf alle Glieder der Kette verteilt, und auch dieses Glied der Kette musste seinen Teil dazu beitragen.
Aber natürlich war es eine Herausforderung, hier nicht so viel abzuschleifen, dass dieses Glied reißen könnte.
Was meine ich damit?
Es ist natürlich für die KMU eine große Herausforderung, die zusätzlichen Kosten zu tragen, die durch solche Maßnahmen auf sie zukommen.
Ein kleiner Betrieb wird sich sehr genau überlegen, ob es sich rentiert, sein altes Fahrzeug auszutauschen bzw. in ein neues zu investieren.
Darum galt es weniger, die technische Seite im Auge zu behalten, sondern vielmehr die ökonomische.
Technisch wäre sehr viel mehr möglich gewesen, aber die Kosten wären sicher auf die KMU abgewälzt worden, und dann hätten wir eigentlich sehr wenig erreicht.
Wir werden wohl erst in ein paar Jahren sehen, ob diese Regelung eine gute Regelung ist, denn das ist sie nur dann, wenn die Emissionswerte wirklich erreicht werden.
Wenn wir in die Richtung von Strafzahlungen kommen, dann haben wir unser Ziel nicht erreicht.
Da müssen wir jetzt sehr genau aufpassen, wie sich diese Sache weiterentwickelt.
