Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebes Hohes Haus!
Diese Diskussion zeigt einmal mehr, dass wir im gesamten Umweltbereich ein ganz großes Problem haben, nämlich ein Kommunikationsproblem.
Umwelt, Wirtschaft und regionale Interessen werden ständig gegeneinander ausgespielt.
Das ist die große Problematik.
Da brauchen wir auch die Unterstützung von Seiten der Kommission, dass Umwelt ein wesentlicher Faktor auch in der Wirtschaft sein kann.
Im Moment wird immer noch viel zu wenig betont, dass Maßnahmen, die Umwelt und Natur schützen, auch Arbeitsplätze schaffen und erhalten können.
Die Diskussion ist jetzt im Moment immer polarisiert: entweder Natur oder Arbeitsplätze.
Das wird leider auch von den Politikern - von uns - manches Mal in diesem Sinne benützt.
Ich fordere dazu auf, dass wir in dieser Richtung wirklich an einer Bewusstseinsbildung arbeiten und dass auf beiden Seiten erkannt wird, dass wir eine intakte Umwelt brauchen, damit die Wirtschaft auch in Zukunft funktionieren kann.
