Mitglied der Kommission. - Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Mit dem jetzigen Tagesordnungspunkt reißen Sie ein Thema an, das uns mit Sicherheit in den nächsten Monaten beschäftigen wird: Wie sieht der Gasmarkt der nächsten Jahrzehnte aus?
Die Frage ist also: Welche Rolle spielt Gas in den nächsten Jahrzehnten für die Wärmeerzeugung, für die Umwandlung in Strom, für die Industrie, als Antrieb im Transportbereich - und damit auch in unserem Fahrplan für Energien auf dem Weg in Richtung 2050, in dem es eine herausragende Stellung einnehmen wird.
Dann geht es auch um die Frage, wie sich die Transportwege entwickeln sollen, also die Pipelines, die Infrastrukturen und die Terminals.
Es geht um die Frage der Investitionskosten, und es geht um die Frage, welche Prognose man für den Gaspreis im Energiemix abgeben will.
Klar ist, dass der europäische Gasmarkt derzeit ein Volumen von etwa 520 Milliarden Kubikmeter pro Jahr hat.
Ein Teil davon stammt aus eigenen Vorkommen, namentlich im Vereinigten Königreich und in den Niederlanden, aber unser Gasmarkt wird zu über 60 % und bald zu über 80 % durch Importe aus Drittstaaten versorgt.
Deswegen können eigene neue Vorkommen, wie z. B. Gas in Gesteinsformationen, eine hilfreiche Ergänzung unserer eigenen Vorkommen darstellen und damit unsere Importabhängigkeit verringern.
Tight gas und Shale gas aus den USA haben Konjunktur.
Vor zehn Jahren noch hätte niemand geglaubt, wie schnell und wie stark die Eigenproduktion von Gas aus Gesteinsformationen, das durch Wasserdruck und chemische Mittel gewonnen wird, den Markt verändern wird.
Die USA waren bis vor wenigen Jahren ein Gasimporteur und sind heute bei steigendem Eigenbedarf ein Gasexporteur.
Damit ist der Gasmarkt, der bisher ein kontinentaler Markt war, erstmals auf dem Weg zu einem globalen Markt, in dem Gas aus den USA in LNG-Terminals in Europa geliefert wird.
Ich sehe diese Entwicklung im Augenblick ohne jede Festlegung.
Das Thema "Vermeidung von steigender Abhängigkeit" spricht dafür, der offene Markt und der Welthandel sprechen dafür.
Auch die Interessen einiger Mitgliedstaaten sprechen dafür.
Andererseits muss aber klar sein: Es gibt Umweltvorschriften für Fließ- und Grundwasser, es gibt Umweltvorschriften für die Gewinnung von Rohstoffen aus dem Boden, es gibt Rechtsvorschriften zum Thema "Kohlenwasserstoffressourcen" mit dem Ziel eines diskriminierungsfreien Zugangs und des Schutzes der Umwelt.
Und es gibt den Gesundheits- und Arbeitsschutz für unsere EU-Bürger.
All dies will und muss beachtet sein.
Wir sehen derzeit zuallererst in Polen und ergänzend dazu im Vereinigten Königreich und in Deutschland Potenziale für eine Erforschung und gegebenenfalls für eine Förderung.
Aber - Stichwort Deutschland - es geht auch um die Akzeptanz.
Denn man wird diese Gasförderung ohne die Akzeptanz der Mitbürger in den Regionen und vor Ort nicht verwirklichen können.
Die Kommission begleitet den Vorgang, sie ist auch zur Vergabe von Gutachten bereit.
Ich glaube, es werden noch drei bis fünf Jahre vergehen, bis wirklich Antworten in Bezug auf den Anteil von eigenem Gas aus Gesteinsformationen am europäischen Gasmarkt gegeben werden können.
Wir sollten diese Entwicklung ohne Vorurteile begleiten.
Doch bei allem Respekt: Selbst wenn die Vorkommen genutzt werden, werden sie immer nur eine ergänzende Rolle spielen.
Das heißt, der Import von konventionellem Gas aus Drittstaaten wie Norwegen, Russland, Algerien oder auf dem Seeweg aus Katar und anderen Ländern wird in den nächsten Jahrzehnten mit Sicherheit für die Deckung des Bedarfs auf dem europäischen Gasmarkt weiter im Vordergrund stehen.
Daher wird auch die Infrastruktur wie sichere neue Pipelines und weitere LNG-Terminals unverändert wichtig bleiben.
Ich sehe durchaus eine Chance für eine eigene Gasförderung als Ergänzung zu Gaseinfuhren, doch sie wird mit Sicherheit unsere Importe nicht ersetzen können.
