Herr Präsident!
Insgesamt ist die Entwicklung in Kroatien doch auf dem richtigen Weg.
Die Theorie ist vollständig, in der Praxis muss sich das erst bewähren.
Es gibt aber drei offene Bereiche, wo es noch wirklich Arbeit gibt.
Erstens, Kroatien muss noch stärker mit dem Internationalen Gerichtshof in Den Haag zusammenarbeiten, um das Thema Menschenrechte und die Verfolgung ehemaliger Kriegsverbrecher voranzubringen.
Wie Amnesty International in Behind a Wall of Silence ausführt, gibt es immer noch eklatante Einzelfälle von Menschenrechtsverletzungen, die aufzuarbeiten sind.
Der Schutz der Menschenrechte ist Kernthema der EU.
Hier dürfen wir nicht kompromissbereit sein und hier sind wir nicht kompromissbereit!
Zweitens, die Korruption.
Sie zieht sich nach wie vor durch Gesellschaft, Wirtschaft und Politik.
Ich begrüße die Anstrengungen der kroatischen Regierung in ihrem Vorgehen gegen Korruption im eigenen Land, doch gleichzeitig müssen wir darauf drängen, dass auch diese Problematik mit Nachdruck weiter verfolgt wird.
Drittens, Kroatien muss im eigenen Interesse sicherstellen, dass die eingeleiteten Reformen der Justiz nun zügig vorangetrieben werden.
