schriftlich. - Mit dem allgemeinen Präferenzsystem wird 176 Entwicklungsländern ein bevorzugter Zugang zum EU-Markt gewährt.
Mit einer Zollermäßigung oder einem zollfreien Zugang zum EU-Binnenmarkt trägt der Handel zur Reduzierung der Armut in diesen Ländern bei.
Ich unterstütze daher die Rollover-Verordnung zur Sicherung der rechtlichen Kontinuität des APS, damit Entwicklungsländern diese Chance weiterhin geboten wird.
Der Handel ist auch ein wichtiges und effizientes Instrument, das den betroffenen Ländern die Möglichkeit gibt, sich in den Bereichen Rechtsstaatlichkeit und Demokratie weiterzuentwickeln und eine gut fluktuierende Wirtschaft aufzubauen.
In Anbetracht der Bedeutsamkeit und der Dringlichkeit bin ich für eine Verlängerung und ein schnelles Voranbringen der Verordnung.