im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ein europäisches Patent brächte wahrscheinlich für einige Bereiche von Wirtschaft und Wissenschaft eine Verbesserung.
Allerdings muss ich sagen, dass wahrscheinlich die Hoffnungen schon etwas überzogen sind, die man auf dieses Patent richtet.
Man muss hier die Kirche im Dorf lassen.
Ich spreche hier vor allem gegen die verstärkte Zusammenarbeit.
Wir hatten vor kurzem gerade die Geschichte mit der Scheidung in der verstärkten Zusammenarbeit.
Jetzt haben wir unmittelbar nach dieser Entscheidung das nächste Thema in der verstärkten Zusammenarbeit auf dem Tisch.
Wir werden, wenn wir diese Genehmigung hier einfach so durchwinken, der Tatsache Vorschub leisten, dass wir bald nur noch verstärkte Zusammenarbeit haben, weil der Weg der Einigung im Rat zu mühsam ist.
Das haben wir uns im Konvent damals nicht so vorgestellt, als wir über die verstärkte Zusammenarbeit diskutiert haben.
Good Governance, von der wir auch sehr viel sprechen, bedeutet unter anderem auch Übersicht und Klarheit.
Übersicht und Klarheit werden durch verschiedenste Formen in verschiedensten Bereichen in verstärkter Zusammenarbeit eben keinesfalls gefördert.
Ich halte es für ein großes Problem für die Zukunft, wenn bei den verschiedensten Themen immer wieder unterschiedliche Subgruppen von Staaten haben, die sich auf ein bestimmtes Thema einigen.
Es ist ja auch nett zu sagen "Ja, die anderen sind eingeladen, zu kommen".
Ja, zu welchen Bedingungen denn?
Ich hätte geglaubt, dass diesmal - anders als die ganzen Jahre vorher - eine Chance für eine Einigung bestanden hätte, wenn man etwas länger verhandelt hätte.
Ich halte den Weg der verstärkten Zusammenarbeit im Bereich Patente nicht für den richtigen Weg.
Deswegen werde ich dieser Regelung auch nicht zustimmen.
