Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Landwirte können entschädigt werden, aber Menschenleben können nicht zurückgeholt werden.
In der Tat gilt unser Mitgefühl allen, die gestorben sind oder in Krankenhäusern liegen.
Diese Situation ist dramatisch und auch inakzeptabel.
Es ist inakzeptabel, dass wir drei Wochen nach Ausbruch dieser Krise immer noch nicht genau wissen, wo die Ursache ist.
Das darf in Europa eigentlich nicht passieren.
Wir haben hier mehrere Lehren zu ziehen.
Zum einen wird man die Quelle suchen und prüfen müssen, ob es nach wie vor in der Lebensmittelproduktion oder auch in der Lebensmittelkette unsachgemäße Praktiken gibt.
Wir haben eine zwanzigjährige Gesetzgebung, und die Standards und auch die Normen in der Europäischen Union sind ziemlich streng, aber man kann feststellen, dass wir bei der Ernährung, bei den Nahrungsmitteln nach wie vor verwundbar sind.
Es scheint da immer noch Lücken und Defizite zu geben, und da werden wir noch einmal Lehren ziehen müssen.
Ich bin auch der Ansicht, dass es hier ein Kommunikationschaos gibt.
Die Kommunikation läuft nicht gut und nicht richtig.
Wir brauchen eindeutig mehr Europa!
Das ist hier von Kollegen gesagt worden.
Wenn jede regionale oder nationale Behörde eine Warnung für ganz Europa ausgibt, dann muss das schiefgehen.
Das ECDC hat meines Erachtens gute Arbeit geleistet, soweit ich das erkennen kann, aber wir brauchen ein modernes, ein besseres System der Meldepflicht zur Feststellung von Ursachen und auch ein besseres System zur Unterrichtung der Öffentlichkeit.
