Frau Präsidentin!
Wir hatten zwei Berichte von zwei Ausschüssen.
Darin wird empfohlen, Solvency II auf die Betriebsrentensysteme anzuwenden.
Aus meiner Sicht kann das nicht funktionieren.
In Ländern wie Frankreich hat man eine solche Erfahrung, in anderen Mitgliedstaaten der Europäischen Union hat man sie nicht.
Wir sollten die Sache wirklich im Detail prüfen.
Diese Chance haben wir, wenn wir über das Weißbuch nachdenken und ausführlich reden, um dann wirklich alle davon zu überzeugen, weil viele die entsprechende Erfahrung nicht haben können, die kennen das in ihren Mitgliedstaaten noch nicht.
Da können wir also sehr wohl aufeinander zu arbeiten.
