Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Russland und die Europäische Union sind Partner aus Interessenlagen und aus der geografischen Lage heraus.
Ob uns das passt oder nicht, es ist der Fall.
Eine solche Partnerschaft muss man positiv und konstruktiv gestalten.
Deswegen ist es notwendig, dass wir mit den Partnerschaftsabkommen und mit den Visafazilitäten weiterkommen, dass die Modernisierungspartnerschaft wirklich mit Inhalt gefüllt wird, um dort weiterzukommen.
Wir müssen aber sehen, dass daraus auch gegenseitige Verpflichtungen entstehen, auch einschließlich der WTO-Mitgliedschaft, dass man dann nämlich nicht mehr machen kann, was man will, sondern dass diese vereinbarten vertraglichen oder internationalen Regeln jedermann binden und Willkürlichkeiten im gegenseitigen Umgang keinen Platz haben.
Das schließt beispielsweise auch aus, dass Energie als politische Waffe benutzt werden kann.
Diese gemeinsame Interessenlage muss positiv und konstruktiv gestaltet werden, und im außenpolitischen Bereich gehört natürlich auch dazu, dass Russland Verantwortung übernehmen muss.
Wir sehen in diesen Stunden gerade den Fall Syrien im Sicherheitsrat der Vereinten Nationen.
In solchen Fällen hat Russland einen konstruktiven Beitrag zur Schaffung einer friedlichen internationalen Gesellschaft zu leisten.
Das bedeutet aber auch, dass die souveränen Rechte der Nachbarstaaten und deren Entscheidungen, Bündnisse einzugehen, die sie eingehen wollen, akzeptiert werden.
Außerdem muss Russland bei frozen conflicts einen positiven Beitrag leisten und den rechtswidrigen Zustand in Abchasien und Südossetien jetzt beenden.
Wir haben eine gemeinsame Verantwortung in der globalen Welt.
Wir sehen, dass Russland und die Europäische Union ein hohes Maß an gemeinsamen Interessen in dieser globalen Ordnung haben und dass wir aus dieser Interessendefinition dafür sorgen müssen, dass Russland erkennt, dass Demokratie und Rechtsstaat auch für die innere Entwicklung von entscheidender Bedeutung sind.
Nicht nur in der Beziehung zu uns allein bedarf es eines bestimmten Maßes an Konditionalität, sondern ein Land, das kein Rechtsstaat ist, ist auch kein guter Platz für Investitionen, weil es keine Rechtssicherheit gibt.
Wer keinen Rechtsstaat und keine Demokratie hat, kann auf Dauer auch nicht wirklich fortschrittlich sein zum Wohle seiner eigenen Bürger.
Wir wollen hoffen, dass die Modernisierungspartnerschaft und andere Angelegenheiten dazu beitragen, hier einen gemeinsamen positiven Weg zu finden.
