Herr Präsident, meine lieben wenigen Kollegen, die noch da sind, liebe Besucher!
Ich möchte abschließend noch einen Satz zum Thema der irreführenden Adressbuchfirmen sagen.
Ich habe diesem Entschließungsantrag zugestimmt, denn es ist wichtig, dass wir uns hierzu in der Europäischen Union äußern.
Es ist ein Teil der organisierten Kriminalität in Europa, dass Leute im Internet über Schein- und Trickfirmen den Menschen sowie kleinen und mittleren Unternehmen Geld abnehmen.
Das muss verhindert werden, dafür müssen wir uns einsetzen.
In vielen Sonntagsreden hat die EU-Kommission gefordert, kleine und mittelständische Unternehmen auch wirklich zu unterstützen und Bürokratie abzubauen.
Ein wichtiger Aspekt ist dabei auch, dass wir diese organisierte Kriminalität eindämmen.
Daher ist der Entschließungsantrag ein Schritt in die richtige Richtung, aber eben nur ein kleiner Schritt.
Wir müssen aktiv dabei sein und ich fordere daher alle auf, dass wir hier weitermachen - nicht nur die, die jetzt nicht hier sind, sondern uns alle, die in diesem Parlament Bürgervertreter sind!
