schriftlich. - Ich habe dem Bericht der Kollegin Joly zugestimmt.
Die Schaffung eines funktionierenden Steuersystems ist Grundlage jeder verantwortungsbewussten Demokratie.
Der Bericht fordert Unterstützung von Entwicklungsländern beim Aufbau derartiger Strukturen, um die Eigenverantwortung dieser Staaten nachhaltig zu stützen.
Denn Entwicklungshilfe allein kann die Millenniumsziele nicht verwirklichen.
Kurz angesprochen wird in dem Bericht auch die Problematik sogenannter "Geier-Fonds", die meines Erachtens komplett verboten gehören, denn zwischenstaatliche Entwicklungshilfe darf nicht zum Spielball globaler Finanzakteure werden.
