Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Zuerst einmal dem Herrn Kommissar ein Dankeschön für seinen Einsatz im Bereich der Prävention.
Diesen Einsatz hätte ich mir auch erwartet und erhofft im Zusammenhang mit der Frage des geklonten Materials.
Wir haben einige sehr intensive Stunden miteinander verbracht, und ich verstehe mich als Vertreterin der Europäerinnen und Europäer, die ganz eindeutig die Position, die das Parlament eingenommen hat, gewünscht und forciert haben.
Wir wollten gemeinsam mit 500 Millionen Europäerinnen und Europäern eine klare Kennzeichnung als Mindestlösung, und in Wirklichkeit hätten wir gerne ein Verbot von geklonten Tieren, von Produkten von geklonten Tieren, egal in welcher Generation.
Wir hatten auf Ihre Unterstützung gehofft, Herr Kommissar.
Wir haben nicht verstanden, warum der Rat nicht auf unserer Seite war, denn auch der Rat besteht aus gewählten Vertretern ihrer Mitgliedstaaten, die jedoch offenbar dem Markt gedient haben und nicht den Menschen.
Wir erhoffen von Ihnen, in Zukunft den Menschen im Mittelpunkt Ihrer Entscheidungen zu sehen und nicht den Markt.
