Mitglied der Kommission. - Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich will Tschernobyl betreffend gerne zusagen, dass Ihre Anregungen und Forderungen unter anderem zum Thema Forschung von uns weiter geprüft werden und in die abschließenden und nächsten Schritte einbezogen werden.
Genauso werden wir alles tun, um die Vollfinanzierung der notwendigen technischen Maßnahmen in der Gemeinschaft der Staaten unter Mitwirkung der Europäischen Union zu erreichen.
Ich danke Ihnen generell für eine sehr konstruktive Aussprache, die auch die Frage, was folgt nach Fukushima, einbezogen hat.
Wir haben im Anschluss an diese Sitzung ein Gespräch mit den Koordinatoren der zuständigen Parlamentsausschüsse, wo ich Ihnen den Sachstand schildern will.
Zunächst einmal: Mit dem Stresstest betreten wir Neuland.
Das wissen Sie.
Es gab für Kernkraftwerke überhaupt noch nie einen Prüfungsvorgang auf europäischer Ebene.
Allein dies halte ich schon für wesentlich und auch wegweisend.
Zweitens: Wenn man den von Ihnen miterarbeiteten Vertrag von Lissabon nimmt, muss man feststellen, die Entscheidung über den Energiemix war und ist Sache der Mitgliedstaaten, der Länder, in denen Sie zuhause sind.
Deswegen war und ist die Entscheidung für Kohle, für Kernkraft, für Gas und für erneuerbare Energien weitgehend Sache der Mitgliedstaaten.
Nur mit der Vorgabe 20 % erneuerbarer Energien haben wir erstmals einen europäischen Vorgang bei der ansonsten den Mitgliedstaaten zustehenden Entscheidung über den Energiemix.
Wir haben 14 Mitgliedstaaten mit Kernkraft, wir haben 13 Mitgliedstaaten ohne Kernkraft.
In Polen, einem sehr europäischen Land, steht die Entscheidung über zwei Kernkraftwerke unmittelbar bevor.
In Italien ist die Standortsuche ausgesetzt.
Sie haben mir vorgeschlagen, einen europäischen Regulator einzusetzen.
Geben Sie mir dafür die Rechtskompetenz und geben Sie mir dafür die Stellen.
Ich nehme alles!
Nur - ich habe mich an Recht und Gesetz zu halten.
Noch gibt es keine europäische Atomaufsicht.
Sie ist weder im Vertrag von Lissabon noch im Euratom-Vertrag noch im Stellenplan für die Kommission vorgesehen.
Das wissen Sie so gut wie ich.
Der Stresstest ist mir wichtig.
Er ist ein Auftrag des Europäischen Rates und er soll höchste Standards für Sicherheit als Maßstab anlegen.
Am Donnerstag findet die wichtige Sitzung zwischen den europäischen Regulatoren mit ENSREG und der Kommission statt.
Bisher gibt es keine Prüfkriterien, obwohl schon längst Urteile gefällt sind - Urteile über Stresstest light, über Enttäuschung, über ungenügende Stresstests.
Es gibt noch keinen Stresstest.
Die Prüfkriterien werden am Donnerstag erarbeitet.
Was es gibt, ist ein Vorschlag eines Verbandes, dem die Kommission nicht angehört.
Der Verband der westeuropäischen Atomaufsichtsbehörden hat im April die Vorarbeit geleistet, so wie es sein Recht ist.
Was daraus wird, ist unsere Aufgabe.
WENRA hat ohne jede Mitwirkung der Kommission von seinem Sachverstand Gebrauch gemacht und ist in einem Umlaufverfahren, in einem Umlaufbeschluss zum Ergebnis gelangt, dass man menschliches Versagen und menschliche Ursachen nicht einbeziehen soll.
Ich halte dies für ungenügend.
Deswegen werde ich für die Kommission ab morgen Abend auf der Grundlage einer gründlichen Vorarbeit gegenüber allen 27 Atomaufsichtsbehörden meine Position einbringen und sagen, wir brauchen eine Gesamtbetrachtung aller Risiken, egal welcher Herkunft.
Das gilt für natürliche Ursachen wie Erdbeben, Hochwassergefahren, Kälte oder Wärme, und das gilt für menschliche Ursachen, sei es Versagen oder Unglück oder sei es Absicht und Verbrechen.
Terroristische Gefahren, Cyberangriffe so wie Flugzeugabstürze gehören für mich dazu.
Ich glaube, dass in der europäischen Bevölkerung ein Interesse daran besteht.
Und die Aussprache heute hat mir gezeigt - deswegen bin ich dankbar für diesen Rückenwind -, dass ein breites Interesse aller Parteien im Europäischen Parlament an dieser Prüfung, an diesen Prüfkriterien besteht, die den Menschen einbeziehen müssen.
Übrigens kann man ja gar nicht so glasklar trennen: War Fukushima durch die Natur oder durch den Menschen bedingt?
Ich behaupte, es war im Ursprung eine Naturkatastrophe - Erdbeben und Hochwasser -, aber in der Beherrschung des Risikos, in der Schadensminderung und -vermeidung kam der Mensch mit seinen Stärken und Schwächen hinzu.
Auch menschliche Schwächen haben bis heute in Japan eine Rolle gespielt.
Gerne berichte ich Ihnen nach Donnerstag über das weitere Vorgehen.
Allein, man muss wissen, ich brauche die Zustimmung der Europäischen Kommission - die habe ich - und der nationalen Regulatoren - die will ich.
Aber ich muss von jedem nationalen Regulator die Zustimmung zu den Prüfkriterien des Stresstests erhalten, auch die der sehr kompetenten und geschätzten Kollegen in Paris, in London, in Madrid oder in Brüssel, wo die Meinungsbildung noch nicht abgeschlossen ist, man der Übertragung auf die europäische Ebene aber nur eingeschränkt etwas abgewinnen will.
Ich sage Ihnen auch Transparenz zu.
Aus Tschernobyl müssen wir die Lehre der völligen Transparenz ziehen.
Ich sage Ihnen Transparenz in der Frage zu, wie die Verhandlungen am Mittwoch Abend und Donnerstag in Brüssel gelaufen sind, was herausgekommen ist, und ich sage Ihnen abschließend, wenn es nicht zu einem Einvernehmen zwischen Kommission und ENSREG kommt, dann geben wir das Mandat vielleicht zurück an den Europäischen Rat.
Ein Stresstest light wird meine Unterschrift nicht tragen!
(Beifall)
