, schriftlich. - Sowohl auf WTO- als auch auf OECD-Ebene wurde versucht, umfassende, für alle Wirtschaftssektoren geltende multinationale Regelungen für FDI, also ausländische Direktinvestitionen zu schaffen.
Der Rechtsschutz den bilaterale Investitionsabkommen, sogenannte BIT, bieten ist wichtig, damit der millionenschwere Schritt ins Ausland überhaupt gewagt werden kann.
Die EU ist sowohl FDI-Empfänger als auch Entsender.
Ob eine Koordination des gut 200 schweren BITs-Wirrwarr der Union damit die Problematik, dass auf völkerrechtlicher Basis gefällte und bindende BIT-Schiedssprüche Mitgliedsländer auf eine Art und Weise zugunsten eines Investors verpflichten, die ein EU-Vertragsverletzungsverfahren nach sich ziehen, ob diese Problematik damit endgültig beseitigt werden kann, bleibt abzuwarten.
Direktinvestitionen sind jedenfalls nicht das Wundermittel, als das sie beispielsweise im Zuge der wirtschaftlichen Transformation Mittel- und Osteuropas angepriesen wurden.
Eine größere Vorhersehbarkeit von FDI-Chancen für EU-Investoren ist zwar begrüßenswert, potentielle negative Aspekte der Investitionspolitik wie vor allem die Angst der heimischen Bevölkerung vor Arbeitsplatzverlusten und Lohneinbußen durch Outsourcing und Produktionsverlagerungen dürfen dabei aber nicht unter den Tisch gekehrt werden.
Ebenso muss auch den Entwicklungsländern klar gemacht werden, dass FDI nur dann die Lebensumstände bessern können, wenn die institutionellen Grundvoraussetzungen wie klare Eigentumsrechte, Unabhängigkeit des Rechtssystems und politische Stabilität gegeben sind.
Da fehlt es in der pseudo-gutmenschlichen Entwicklungshilfe an Ehrlichkeit.