Berichterstatterin. - Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Wir werden morgen über die Rolle der beruflichen Aus- und Weiterbildung in der Strategie Europa 2020 abstimmen.
Dabei lohnt es sich, einen kurzen Blick darauf zu werfen, von welcher Situation aus wir starten.
Wir haben im Moment eine Jugendarbeitslosigkeit, die bei 21 % liegt, also fast beim Doppelten des normalen Durchschnitts.
Wir haben eine Schulabbrecherquote von EU-weit über 14 %.
Wir haben immer noch eine sehr geringe Beteiligung von Frauen am Erwerbsleben.
Viele Menschen mit Behinderungen aber auch mit Migrationshintergrund haben ebenfalls keinen Anteil an der Erwerbstätigkeit.
Das Ziel der Strategie Europa 2020 ist es, gerade dieses Potential der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer zu heben und sie in die Arbeitswelt hineinzubringen, damit auch die EU der Globalisierung gerecht wird.
So ist es also auch unsere Aufgabe, ein Auge darauf zu werfen, dass gerade die erste Berufsausbildung qualitativ hochwertig ist.
Begonnen hat die Diskussion im Bereich des Kopenhagen-Prozesses, gefolgt vom Brügge Kommuniqué, und nun ist es auch an uns, zu schauen, inwieweit dieser Bereich auch in die Strategie Europa 2020 einbezogen werden kann?
Ein ganz zentraler Punkt ist, dass junge Menschen nicht nur im Studium, sondern eben auch in ihrer beruflichen Ausbildung die Möglichkeit haben, einen Teil ihrer Ausbildung in einem anderen EU-Mitgliedstaat zu absolvieren.
Das ist deswegen ein zentraler Punkt, weil jemand, der bereits einmal in einem anderen EU-Mitgliedstaat gearbeitet hat, dann auch später die Chance ergreifen wird, den europäischen Arbeitsmarkt als seinen Arbeitsmarkt mit den entsprechenden Angeboten zu betrachten.
Insofern ist es ein sehr zentraler Punkt, den wir verfolgen müssen.
Der zweite große Bereich ist natürlich der Bereich der Weiterbildung.
Aufgrund des demografischen Wandels müssen die Menschen immer länger arbeiten - oder sie dürfen länger arbeiten, das muss jeder für sich selbst entscheiden.
Die Menschen werden sehr viel älter, werden sehr viel länger im Beruf bleiben, und um auch in einem etwas höheren Alter weiterhin eine gute qualifizierte Arbeit ausüben zu können, müssen sie sich auch weiterbilden.
Wir haben im Moment eine sehr geringe prozentuale Beteiligung an Weiterbildungsmaßnahmen.
Auch hier muss darauf geachtet werden, dass sowohl bei den Arbeitgebern als auch bei den Arbeitnehmern die Bereitschaft besteht und wächst, Weiterbildung in Anspruch zu nehmen und sich im lebenslangen Lernen kontinuierlich fortzubilden.
Dazu müssen natürlich auch die Angebote flexibel sein.
Wir müssen uns alle vorstellen, Weiterbildung muss nebenbei laufen, neben dem Beruf, neben der Familie.
Insofern müssen natürlich künftig flexible Angebote geschaffen werden.
Der Bereich der Universitäten hat sehr große Aufmerksamkeit gefunden - Stichwort Bologna-Prozess - und Ähnliches steht uns auch im Bereich der beruflichen Ausbildung bevor, auch hinsichtlich der Mobilität.
Man könnte fast sagen, es merkt nur keiner.
Aber nichtsdestotrotz ist neben der Hochschule gerade auch der Bereich der beruflichen Aus- und Weiterbildung enorm wichtig, und deswegen dürfen wir ihn nicht aus dem Auge verlieren.
Deswegen möchte ich mich an dieser Stelle nochmals für die sehr engagierte Zusammenarbeit mit den Kolleginnen und Kollegen aus den anderen Fraktionen bedanken.
