Verfasserin der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten. - Frau Präsidentin!
Als Verfasserin der Stellungnahme zum Gleichstellungsbericht habe ich mich auf den Arbeitsmarkt konzentriert.
Der Unterschied bei den Gehältern beträgt leider immer noch 17 % und in den Vorstands- und Aufsichtsgremien sind leider immer noch nicht überall Frauen vertreten.
Hier besteht dringender Handlungsbedarf!
Wir können es uns nicht mehr leisten, das Potenzial von Mädchen, jungen Frauen und Frauen in dieser Gesellschaft derart zu verschenken.
Wir haben eine gute Ausbildung, der Staat investiert in diese jungen Frauen und Mütter.
Hier sollten wir wirklich Fortschritte machen und die Unternehmen auffordern, ihren Worten auch endlich Taten folgen zu lassen.
Insofern begrüße ich es, dass die Unternehmen jetzt wirklich einen Schritt im Hinblick auf eine freiwillige Quote machen.
Aber auf der anderen Seite dürfen wir bei einem Gleichstellungsbericht nicht vergessen, dass auch Männer teilweise benachteiligt sind.
Gerade Jungen haben in den Schulen nicht immer die Möglichkeiten, sich zu entwickeln.
Es gibt Defizite im Bereich der Pflege und der Kinderbetreuung; auch hier können Männer aktiv werden.
Das ist eine Aufgabe, der wir uns verschreiben sollten.
Jeder - unabhängig vom Geschlecht - sollte die Möglichkeit haben, seine Aufgabe zu finden und sein Leben zu führen.
