im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Sehr geehrter Herr Kommissar Andor, aus Ihren Worten schließe ich, dass das Thema offensichtlich bei der Europäischen Kommission angekommen ist.
Ich schließe aus Ihren Worten aber auch, dass es noch allzu zurückhaltend gehandhabt wird.
Es ist nicht so - wie der Kollege Öry vorhin in dieser Diskussion betont hat -, dass wir zu wenig wüssten über die Frage, wie Hausangestellte in Europa arbeiten.
Im Gegenteil, wir wissen so viel, dass dringender Regelungsbedarf besteht.
5 bis 9 % aller Arbeitnehmer arbeiten in Privathaushalten.
Sie sind die am schlechtesten bezahlte, die rechtloseste und oftmals die illegalste Arbeitnehmergruppe, die es in Europa gibt.
Das offeriert dringenden Handlungsbedarf auch durch die Europäische Kommission.
Die Situation, die wir jetzt haben, wird durch die Arbeitnehmerfreizügigkeit nicht besser.
Insofern ist die Initiative zu dieser ILO-Konvention durchaus begrüßenswert und muss unterstützt werden.
Ich will auf vier Punkte hinweisen: Erstens ist die Definition dieser ILO-Konvention lückenhaft.
Wenn kein Hausangestellter gelegentlich, sporadisch oder nicht berufsmäßig in dieser Branche arbeiten darf, dann sind die Umgehungstatbestände praktisch schon vorbereitet.
Zweitens besteht die dringende Notwendigkeit, eine Vertragspflicht für solche Tätigkeiten zu schaffen.
Drittens brauchen wir nicht nur eine vernünftige, allgemein verbindliche Mindestlohnregelung, sondern eine arbeitsrechtliche Gleichstellung.
Und viertens brauchen wir eine gesetzlich geregelte Sozialversicherungspflicht für diese Beschäftigten, gerade in diesem Mindestlohnsektor.
Ich finde es erfreulich, dass die Kollegin Berès in ihrer Stellungnahme eine Kampagne zur Überführung in reguläre Arbeitsverhältnisse gefordert hat.
Das ist gut!
Es muss künftig so sein, dass Arbeit, von der man nicht eigenständig leben kann, auch ein Stück weit gesellschaftlich geächtet und nicht mehr akzeptiert wird.
