Herr Präsident!
EHEC ist das Wort der vergangenen Woche.
Unser Mitgefühl gilt auf jeden Fall zunächst einmal den Opfern.
Im Sinne der Gesundheit der Bevölkerung haben die Behörden die Pflicht, diese zu informieren.
Das Wohl der Menschen steht über allem.
In den USA gibt es dazu ein Frühwarnsystem.
Fakt ist, dass es über 2000 Infektionen gibt und mehr als 20 Menschen gestorben sind.
Es ist die Pflicht, zu sagen, wo dieser Keim ist.
Er war auf den spanischen Gurken, und da sollte er nun einmal ganz sicher nicht sein, denn ein Fäkalkeim hat auf einem Lebensmittel absolut nichts verloren.
Was die wirtschaftliche Entschädigung betrifft, hat der Verursacher zu zahlen und ganz sicher nicht die anderen.
Abschließend möchte ich noch bemerken, dass der Rat während der gesamten Diskussion zu diesem Thema nicht anwesend war.
