schriftlich. - Die Tatsache, dass die Lebensmittelpreise einen Höchststand seit Beginn der Preisbeobachtung erreicht haben, ist angesichts aktueller politischer Konflikte brennender denn je.
Schließlich geht es um die Nahrungsmittelversorgung, in Entwicklungsländern um die essentielle Versorgung mit Grundnahrungsmitteln.
Die Europäische Union ist aufgefordert, den globalen Kampf gegen Armut und Hunger voranzutreiben - rund 1,4 Milliarden Menschen sind von extremer Armut betroffen.
Auch innerhalb europäischer Grenzen ist Armut ein Thema.
Die einzige Garantie, die Versorgung in Europa sicherzustellen, ist die Gemeinsame Europäische Agrarpolitik.
Die Herausforderungen an die Landwirtschaft sind groß und nähren die Tendenz, "mehr aus weniger" zu produzieren.
Höhere Nahrungsmittelpreise schlagen sich nicht automatisch in höheren Einkommen der Landwirte nieder; es gibt eine steigende Kluft zwischen Erzeuger- und Verbraucherpreisen.
Die Wirklichkeit der Preisteuerung ist komplex: knappe Rohstoffe, höhere Herstellungskosten, hohe Treibstoffpreise, Abhängigkeiten von Ernten, Exporten und dem Weltmarkt - ein dichtes Ursachennetz, das mit gezielten Maßnahmen entwirrt werden muss.
Um den Ursachen entgegenzuwirken, braucht es dringend Maßnahmen und Einigkeit über alle Politikbereiche hinaus.
Die Kommission ist aufgefordert, die Stärkung der landwirtschaftlichen Produktion in Europa und in den Entwicklungsländern fundamental voranzutreiben.
Spekulation mit unseren wichtigsten Lebensgütern ist unethisch: hier müssen wir verstärkt ansetzen.
