Frau Präsidentin, geschätzter Herr Kommissar, geschätzte Kolleginnen und Kollegen!
Vielleicht ist das ein ungewöhnlicher Beginn für eine Rede im Europäischen Parlament, aber ich muss zugeben, ich bin nicht sicher, ob es sinnvoll ist, jetzt schon - oder überhaupt - ein Handelsabkommen mit Japan abzuschließen.
Es sind drei Punkte, die meine Unsicherheit begründen.
Die erste Frage ist, ob wir durch die große Anzahl von Außenhandelsabkommen mit ganz wichtigen Partnerinnen und Partnern im Handelsbereich nicht gleichzeitig unseren Versuch unterminieren, ein multilaterales Abkommen zu schaffen.
Konzentrieren wir uns nicht zu stark darauf, nunmehr einzelne Abkommen abzuschließen, und hindert uns das vielleicht daran, doch noch mit angemessener und ausreichender Vehemenz ein multilaterales System anzustreben?
Zweitens habe ich bis jetzt nicht das Gefühl, dass Japan uns wirklich entgegenkommt, mit der Abschottung des Marktes, mit den nichttarifären Handelshemmnissen.
Hier müsste schon vorher Bewegung hineinkommen, denn sonst wird das ganze Abkommen unter Umständen etwas zu einseitig.
Drittens: Wie sind die Auswirkungen?
Ich will jetzt nicht werten, ob es am Ende gut oder schlecht für uns ist, aber ich möchte doch vielleicht vorher wissen, wie die Auswirkungen im Bereich Soziales eingeschätzt werden, wie es im Umweltbereich oder im Bereich des Arbeitsmarktes aussieht.
Das sind Dinge, die für mich noch nicht restlos geklärt sind.
Man sollte das vorher doch etwas besser beurteilen und besser erforschen.
Sollten diese Punkte geklärt sein, ist es für die Kommission angebracht - einige Kolleginnen und Kollegen haben das schon angesprochen -, bei der Mandatserteilung auch das Europäische Parlament zu befragen.
Viele Schwierigkeiten, die sich bei anderen Handelsabkommen daraus ergeben haben, dass wir nicht gefragt worden sind, würden dadurch vermieden werden.
Eine solche Vorgehensweise würde ich mir überhaupt für alle weiteren Handelsabkommen wünschen.
