Verfasserin. - Ich weiß nicht, ob ich auf Ihre Frage antworten soll, die ja eher eine polemische Anmerkung ist.
Aber die Zahlen belegen, dass der Europäische Haftbefehl ein geeignetes Instrument ist, in dem einheitlichen europäischen Raum Verbrechen zu bekämpfen.
Verbrechen ist nicht national, Verbrechen ist international und grenzübergreifend.
Deshalb müssen wir auch grenzübergreifend zusammenarbeiten.
Die Fehler in den Kinderschuhen dieses Europäischen Haftbefehls und die Missbräuche müssen bekämpft werden.
Aber das Instrument als solches ist unverzichtbar.
