Herr Präsident!
Der um 5 % höhere Haushaltsansatz ist begründet: Auswärtiger Dienst, Grenzschutz, Terrorismusbekämpfung, Erhöhung der Entwicklungshilfe, Geld für Forschung und transnationale Infrastrukturen.
Unter dem Strich ist diese Forderung des Parlaments absolut gerechtfertigt.
Dennoch verpasst das Parlament mit dem Bericht Garriga Polledo auch eine Chance.
Noch glaubwürdiger wären wir, wenn wir auch aufzeigten, wo Europa effizienter sein kann, wo es möglich ist, Geld einzusparen.
Dazu zählt sicher die Vielzahl von Agenturen, die ein extrem teueres Eigenleben führen, dazu zählt die Landwirtschaft, wo es einigen Mitgliedstaaten immer noch nicht gelungen ist, die marktnähere Flächenpauschale einzuführen.
Als Berichterstatter für die Zukunft der Strukturpolitik sage ich aber auch, dass dazu auch die Europäische Kohäsionspolitik zählt.
Hier ist es vielen Regionen erfreulicherweise gelungen, die Schwelle für die Höchstförderung von 75 % zu überschreiten.
Wenn aber in Europas Regionen weniger Armut herrscht, kann die Solidargemeinschaft Europa sich auch zurücknehmen.
Die eingesparten Gelder könnten stärker in den europäischen Mehrwert investiert werden, z. B. in eine kluge Verknüpfung von Strukturfonds und transnationalen Netzen in den Grenzregionen.
Darüber berät zurzeit der Ausschuss für regionale Entwicklung, genau wie auch über den Vorschlag für eine Zwischenkategorie von 75 bis 90 % BIP, der jetzt ja im Bericht Garriga Polledo vorgeschlagen wird.
Frau Krehl hat vielleicht geträumt, wenn sie glaubt, dass wir uns im Regionalausschuss schon auf einen Kompromiss geeinigt hätten.
Ich halte den Nichtständigen Sonderausschuss zu den politischen Herausforderungen und den Haushaltsmitteln für eine nachhaltige Europäische Union nach 2013 nicht für das geeignete und zuständige Empfehlungsgremium für eine solche Zwischenkategorie.
Wir machen es uns auch zu leicht, wenn wir einfach auch die reicheren Regionen als besonders förderungsbedürftig definieren.
Dies ist nach meinem Verständnis eine Einladung zur Geldverschwendung.
Wir verlassen das erprobte Phasing-out/Phasing-in-System, wir bieten einfach keine Anreize mehr.
Wir garantieren eine dauerhafte Subventionierung für alle Regionen fast bis zum Durchschnitt der Wirtschaftskraft.
Ein solches System darf in der Regionalpolitik Europas keine Zukunft haben!
Deshalb müssen wir die Ziffer 73 aus dem Bericht streichen.
Ansonsten ist der Bericht in Ordnung.
(Der Redner ist damit einverstanden, eine Frage nach dem Verfahren der "blauen Karte" gemäß Paragraph 149 Absatz 8 Geschäftsordnung zu beantworten.)
