schriftlich. - Erneut schafft es die EU, ein Projekt (wie auch ITER) so lang hinauszuzögern, bis die Kosten unabschätzbar werden.
Das gilt für die Folgekosten des Satellitennavigationssystems GNSS (Galileo und EGNOS) genauso wie seinerzeit für das Schengener Informationssystem II. Und es sind nicht nur die Folgekosten, sondern auch die ganz "normalen" Projektkosten, die explodiert sind.
Hier versucht man nun, mittels Einsparungen Schadensbegrenzung zu betreiben.
So weit, so notwendig.
Leider sieht es danach aus, als würden diese Einsparungen ausschließlich den europäischen Steuerzahler treffen, da man darunter Einsparungen bei den Diensten versteht.
GNSS wird wohl rein militärisch verwendbar sein, zahlen dürfen es dennoch die Bürger - durch wohl entstehende Folgekosten nun auch doppelt.
Das grundsätzlich begrüßenswerte Projekt GNSS wird durch diese Umstände tief ins Zwielicht gezogen.
Daher habe ich mich der Stimme enthalten.
