schriftlich. - Die EU muss den Gürtel enger schnallen.
Nicht nur, weil eine Budgeterhöhung angesichts nationaler Sparprogramme ein Schlag ins Gesicht der Bürger wäre, sondern auch, weil nächstes Jahr in den permanenten Euro-Stabilisierungsmechanismus einzuzahlen ist.
Und dieses Bargeld muss aus den ohnehin schon knappen nationalen Budgets finanziert werden.
Es mag ja sein, dass nun die Auszahlungen für viele Mehrjahresprogramme anstehen und deren Fördermittel zum jetzigen Zeitpunkt nicht gestrichen werden können, da die EU ansonsten wegen Vertragsbruchs verklagt werden kann.
Es sind jedoch ausreichend Sparpotenziale vorhanden.
Ich habe aus den genannten Gründen gegen den vorliegenden Haushaltsentwurf gestimmt.
