schriftlich. - Das Genfer Übereinkommen soll dem sogenannten "Bananen Krieg" ein Ende bereiten.
Jedoch sind weitere Konflikte zu erwarten, da die lateinamerikanischen Länder eine deutlich höhere Zollsenkung gefordert haben.
Außerdem versuchen manche Drittstaaten ihre Bananenproduktion unter dem Deckmantel von "kundengerechter Behandlung" zollfrei in den europäischen Handel zu bringen.
Dies könnte zu beträchtlichen Schäden führen.
Erneut ist die EU ungerechtfertigter Weise Zugeständnisse eingegangen, von denen schlussendlich nur die multinationalen Unternehmen profitieren werden.
Aus diesen Gründen habe ich gegen den vorliegenden Bericht gestimmt.
