Mitglied der Kommission. - Frau Präsidentin, meine Damen und Herren Abgeordnete!
Im Nachgang zu zahlreichen Begegnungen mit verschiedenen Ausschüssen des Parlaments darf ich Ihnen heute über den Fortgang unseres ehrgeizigen Vorhabens eines europaweiten Stresstests, einer Sonderprüfung der Kernkraftwerke in der Europäischen Union und darüber hinaus berichten.
Wir haben dem Europäischen Rat gegenüber angeregt, dass die Sicherheit aller Kernkraftwerke in der EU auf der Basis einer umfassenden Risiko- und Sicherheitsbewertung überprüft werden sollte, und dieser hat dies dann Ende März so beschlossen.
ENSREG - das sind die europäischen Atomaufsichtsbehörden in einer Arbeitsgemeinschaft - sowie die Kommission wurden ersucht, die Kriterien, die Methodik und den Zeitrahmen für die Durchführung des Stresstests zu erarbeiten.
Das Ganze war keine leichte Veranstaltung und wurde von Kommentaren verschiedenster Art begleitet.
Ich kann Ihnen heute berichten, dass wir jetzt Prüfkriterien, eine Methodik und einen Zeitrahmen haben, der meines Erachtens der Erwartung der europäischen Bürger an diesen Stresstest genügen wird.
(Zwischenruf von Herrn Turmes)
Quatsch, ist kein Argument, Herr Kollege Turmes.
Quatsch ist ein Wort, das man im Protokoll ungern findet, aber wenn es Ihnen Freude macht, dann nehme ich es entgegen.
Jedenfalls haben wir hart gekämpft.
Zunächst einmal war bei zahlreichen Atomaufsichtsbehörden überhaupt keine Bereitschaft vorhanden, zu einem europäischen Prüfverfahren zu kommen.
Weil der Energiemix Sache der Mitgliedstaaten ist und weil die Kontrolle, die Genehmigung, die Aufsicht von Kernkraftwerken ebenfalls Sache der Mitgliedstaaten ist.
Dass wir jetzt erstmals auf europäischer Ebene einen Stresstest durchführen nach gemeinsamen Kriterien, halte ich im Interesse der Sicherheit aller europäischen Bürger für sehr wichtig und historisch.
Ich sage Ihnen zu, mit mir wird ein Stresstest light nicht zu machen sein.
Wenn der Ausgang des Stresstests der Öffentlichkeit vorgestellt werden wird - Ergebnisse, Bewertungen, Vorschläge, Folgerungen -, dann werden Sie zu den europäischen Kernkraftwerken grenzüberschreitend mehr wissen als in allen Bemühungen Jahre und Jahrzehnte zuvor.
Ich erinnere mich gut, als gerade in grenznahen Bereichen die Bürger so oft in die Sicherheitsstrukturen von benachbarten Kernkraftwerken Einblick erhalten wollten.
Dies war oftmals aus der Sicht der Bürger sehr unbefriedigend.
Wir werden in einem halben oder dreiviertel Jahr deutlich mehr wissen als in den letzten zwanzig Jahren an Daten, Fakten, Erkenntnissen öffentlich bekannt geworden ist.
Wir führen einen dreistufigen Stresstest durch.
(Zwischenruf von Frau Harms)
Jetzt lassen Sie uns doch mal angesichts der frühen Uhrzeit heute Morgen ernsthaft bleiben, Frau Harms.
Trauen Sie mir doch zu, dass ich mich um Objektivität bemühe.
Bei diesem Thema fühle ich mich von beiden Seiten kritisch betrachtet.
Und als Weltkind in der Mitte fühle ich mich auf dem richtigen Platz.
Ich habe von Mitte und nicht von Mittelmaß gesprochen, Frau Harms.
Bitte hören Sie genau zu.
Ich glaube, dass meine Position Ihrer Erwartung an Objektivität genügen wird.
Stufe 1: Es ist in der Marktwirtschaft unverrückbar oberste Verantwortung eines Eigentümers und Betreibers einer industriellen Anlage, selbst für die Sicherheit zu sorgen, sie ständig zu prüfen und darüber zu berichten.
Deswegen wird in der ersten Stufe anhand der europäisch vereinbarten Prüfkriterien, anhand unseres Prüfungskatalogs, der öffentlich und transparent ist, jeder Kernkraftwerkbetreiber seit 1. Juni ersucht, alsbald mit der gebotenen Gründlichkeit und Schnelligkeit - aber Gründlichkeit geht vor Schnelligkeit - den nationalen Behörden einen Bericht vorzulegen, wie im Lichte unserer Prüfkriterien und namentlich der Folgerungen von Fukushima, er, der Kernkraftwerksbetreiber, seine eigenen Kernkraftwerke bewertet und welche Schlussfolgerungen er zieht.
Stufe 2: Eine erneute Überprüfung durch die nationalen Atomaufsichtsbehörden, und zwar sowohl der Berichte der Kernkraftwerksbetreiber wie eine Bewertung eigener Prüfungen und eigener Erkenntnisse.
Stufe 3 ist neu.
Peer Reviews.
Wir werden in der dritten Stufe, und zwar nicht nur am Grünen Tisch und nicht nur, indem wir blauäugig die Ergebnisse von den nationalen Behörden übernehmen, mit gemischten europäischen Teams und auch mit der Möglichkeit, in Kernkraftwerke zu gehen, uns ein eigenes Bild machen und eine eigene Bewertung vornehmen und auf europäischer Ebene eigene Schlussfolgerungen ziehen.
Dafür sollen europäische Teams sorgen, denen Experten für Kernkraftwerke aus unterschiedlichen Mitgliedstaaten und auch Beamte der Kommission angehören.
Jeder Schritt, gerade auch im Rahmen der Peer Reviews, kann nur im Einvernehmen zwischen Kommission und ENSREG ergehen.
Das heißt, ohne Einvernehmen der Kommission keine abschließende Durchführung.
Deswegen kann ich Ihnen hier zusagen, dass die Ernsthaftigkeit und die Objektivität und die Gründlichkeit mir wichtig sind.
Alles findet in transparenter Form statt.
Nur dort, wo unbedingte Sicherheitsinteressen, Vertraulichkeit erfordern, wird die Transparenz entsprechend beeinflusst sein.
Wesentliche Erwartungen und berechtigte Interessen der europäischen Öffentlichkeit sind, so glaube ich, in den Prüfkriterien enthalten.
Zunächst alle Naturereignisse, wie Hochwasser, enorme Hitze und Kälte, Erdbebengefahren und anderes.
Sämtliche naturrelevanten Risiken sind enthalten.
Zweitens: Mehr denn je komme ich zu der Überzeugung, dass der Ausgangspunkt der Katastrophe von Fukushima zwar ein Naturereignis war, dass dies jedoch nicht die alleinige Ursache der Katastrophe war.
Sowohl vor dem Erdbeben und dem Tsunami in der Frage der Sicherheitsoptimierung und Nachrüstung, als auch in der Minderung von Schäden nach der Katastrophe hat nach meiner Überzeugung auch der Faktor Versagen des Menschen in Japan eine beachtliche, wenn nicht gar entscheidende Rolle gespielt.
Deswegen war mir der Faktor Mensch im Stresstest wichtig.
Ich habe anfangs dafür keine ausreichende Unterstützung bei den Atomaufsichtsbehörden bekommen.
Ich bin dankbar, dass das Parlament, namentlich die beiden Ausschüsse für Industrie und Energie sowie für Umwelt mich hier stark unterstützt haben, und habe ihre Erwartungen auch entsprechend in die Verhandlungen eingebracht.
Wir haben jetzt erreicht, dass der Mensch in den Prüfkriterien weitgehend enthalten ist.
Ich unterscheide sehr konkret.
Wir haben alles erreicht in den Prüfkriterien, was Mensch und Versagen des Menschen angeht.
Also ein Fehler, mangelnde Qualifikation, mangelnde Betriebsführung im Kernkraftwerk oder der Fehler eines Piloten, der zu einem Flugzeugunglück und Unfall führen könnte.
Das heißt, Mensch und Versagen ist in vollem Umfang Gegenstand unseres Stresstests.
(Zwischenruf von Herrn Turmes)
Herr Turmes, Sie glauben wohl, Sie können das ganze Parlament beherrschen mit Ihren Zwischenrufen.
Gestatten Sie, dass ich meine Ausführungen zu Ende bringe.
Sie haben nachher noch genug Redezeit.
(Beifall und Zwischenruf)
Frau Kollegin, das Thema ist doch Ihnen so wichtig, dass ich zumindest sieben bis acht Minuten Redezeit haben sollte.
Und übrigens, es ist Ihre Geschäftsordnung.
Wenn Sie mehr Redezeit wollen, so kann das Parlament selbst darüber bestimmen.
Sie sind Mitglied, ich nicht.
Mensch und Versagen ist voll enthalten.
Es gab einen Bereich, der nicht enthalten ist: Mensch und Verbrechen.
Das heißt, absichtliche, meinetwegen terroristische Attacken auf Kernkraftwerke, egal in welcher Form, Cyberangriffe oder aber Flugzeugangriffe sind nicht Gegenstand dieses Stresstests.
Und zwar aus zweierlei Gründen: Der erste Grund ist rein formal.
Die Atomaufsichtsbehörden einer großen Zahl von Mitgliedstaaten sind dafür fachlich nicht zuständig und verweisen uns, die Kommission, auf die Zuständigkeit von Geheimdiensten, Polizei, Luftwaffe, Armee, Innenbehörden. dies scheint mir formal richtig zu sein, trotzdem nicht ganz befriedigend.
Deswegen werden wir jetzt die Mitgliedstaaten einladen, uns ihre zuständigen Behörden zu entsenden, um alsbald noch vor der Sommerpause mit den zuständigen Behörden der Mitgliedstaaten die Frage zu erörtern, wie wir namentlich menschliche Verbrechen einbeziehen können.
Der zweite Grund ist, dass sich die Mitgliedstaaten mit gewissen guten Argumenten auf Vertraulichkeit berufen und damit keine Transparenz in die Gespräche eingebracht haben.
Wir wollen im November einen Zwischenbericht vorlegen.
Ich bin gerne auch vor dem Peer Review und dessen Durchführung zu weiteren förmlichen Gesprächen mit dem Parlament bereit.
Am Ende muss eines klar sein: Gründlichkeit geht vor Schnelligkeit.
Ich bin mit dem kurzen Zeitrahmen, der in einigen Mitgliedstaaten für Sonderprüfungen ausreichend war, nicht einverstanden.
Ich glaube, dass man in vier bis sechs Wochen den Prüfkriterien, die uns wichtig sind, nicht gerecht werden kann.
Deswegen brauchen wir möglicherweise eine Zeit bis ins Frühjahr nächsten Jahres hinein.
Ansonsten gehen Sie bitte davon aus, dass ich mich nicht um die Frage zu kümmern habe, ob Kernkraftwerke betrieben, geplant, gebaut oder abgeschaltet werden.
Dies ist nach meinem Rechtsverständnis Sache der Mitgliedstaaten.
Aber ich fühle mich für Sicherheit verantwortlich.
Und zwar sowohl für im Betrieb befindliche wie für gegebenenfalls in Planung befindliche Kraftwerke.
Deswegen bin ich dankbar, dass auf Arbeitsebene unsere Einladung angenommen wurde, und die Länder Ukraine, Russland, die Schweiz, Armenien, Kroatien und die Türkei willens sind, die nächsten Schritte eines gemeinsamen europäischen Stresstests zu gehen, um so eine Sicherheitsprüfung durchzuführen, die über die Gebietsgrenzen der Europäischen Union hinausreichen kann.
Gerne berichte ich Ihnen alsbald erneut darüber.
Ergänzend dazu darf ich sagen, dass ich in diesen Tagen auch darum bemüht bin, dass in der Frage der radioaktiven Abfälle eine objektiv strenge Rechtsregelung gefunden wird.
Ich habe mich ein bisschen gewundert, dass im Fachausschuss mit ganz klarer Mehrheit das Thema Export in Drittstaaten nicht kategorisch ausgeschlossen wurde.
(Zwischenruf)
Frau Kollegin, ich bin als Kommissar hier.
Ich habe privat ein Parteibuch.
Bitte unterscheiden Sie zwischen dem früheren Christdemokraten Oettinger und dem Kommissar Oettinger!
Deswegen darf ich als Kommissar sagen, dass ich darüber überrascht bin, dass mit klarer Mehrheit Exportverbote eingeschränkt wurden.
Vielleicht bestünde hier auf dem Weg zu dem Parlamentsentscheid Ende Juni noch eine Korrekturmöglichkeit.
(Beifall)
