Herr Präsident!
Die schlimmsten und blutigsten Regime waren die antireligiösen europäischen Regime der Jakobiner, der Nationalsozialisten und der Kommunisten.
Deshalb ist es nicht hilfreich, wenn Frau Vergiat hier pauschal Religionen angreift.
Aber Religionen werden leider für ideologische Zwecke missbraucht, und dagegen müssen wir kämpfen, und das ist z.B. in Pakistan der Fall.
Auf der anderen Seite müssen wir wissen, Pakistan wurde bei der Teilung von British-Indien aufgrund religiöser Kriterien geschaffen!
Es hat ja keine Geschichte, sondern es wurde als Land der Muslime damals bei der Dekolonisierung von der Kolonialmacht geschaffen.
Deshalb müssen wir Verständnis haben, dass es ein islamisches Land ist.
Aber wir müssen klar dafür kämpfen, dass dieses Land tolerant organisiert wird, dass es die Religionsfreiheit und die Christen respektiert, als deren Fürsprecher wir als EU viel energischer auftreten müssen, als es bisher der Fall ist.
Denn wer soll für die Christen in der Welt auftreten, wenn nicht wir Europäer?
