schriftlich. - Sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen, wir nehmen Antibiotika über unsere Nahrungsmittel auf und werden dadurch resistent.
Ein medizinischer Fortschritt, der langsam wieder zu Grunde gerichtet wird.
Das ist uns bereits seit langem bekannt.
Kollege Castro hat die bisherigen Maßnahmen benannt.
Die Vorschläge, die in der Resolution enthalten sind, unterstütze ich.
Fokussieren möchte ich auf zwei Aspekte:
Vorschriften allein reichen nicht aus.
Wir haben beim Dioxinskandal gesehen, wie leicht sie ausgehebelt werden können, wenn sich einzelne schwarze Schafe grob fahrlässig verhalten.
Wir müssen natürlich Regeln setzen, und wir müssen Überwachungen einführen, aber das allein ist nicht die Lösung.
Die Lösung ist, dass wir mittel- und langfristig den Einsatz von Antibiotika weitgehend überflüssig machen müssen.
Das schaffen wir erstens durch Investition in Forschung und Vernetzung von Expertenwissen, zweitens durch Vermittlung dieses Wissens an die Landwirte und Tierärzte, drittens durch die Information der Verbraucher.
Wir müssen die Kräfte des Marktes klug nutzen, denn langfristig entscheidet der Verbraucher, auf welche Weise unsere Nahrungsmittel produziert werden.
