im Namen der ALDE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Herzlichen Dank an den Kollegen Fernandes für diesen hervorragenden Bericht.
Wesentliche Prinzipien guter Haushaltsführung sind Effizienz, Sparsamkeit und der verantwortungsvolle Umgang mit Mitteln, die uns zu getreuen Händen übergeben worden sind.
Was allerdings in allen Haushaltsverhandlungen wieder auftaucht und was wir auch hier wieder verhindern müssen, ist, dass neue Begehrlichkeiten entstehen und dass man auch an alten Dingen festhalten möchte.
Hier müssen wir unterscheiden, wo die Begehrlichkeiten und wo die Notwendigkeiten sind.
Eine Notwendigkeit ist sicher die im Vertrag von Lissabon angesprochene bzw. infolge des Vertrags von Lissabon erforderliche Stellenerhöhung.
Dabei muss darauf geachtet werden, dass wir ein ausgewogenes Verhältnis zwischen den Stellen in Fraktionen und Ausschüssen und den Stellen der Verwaltung herstellen.
Hier wäre es zu begrüßen, wenn der Generalsekretär anwesend wäre, wie unsere Kollegin erwähnt hat, um sich das auch so anzuhören.
Neue Abteilungen - von Kollege Vaughan angesprochen - sind in der Form nicht notwendig, wenn wir die Synergieeffekte dieses Hauses vernünftig nutzen.
Wir haben überall in den einzelnen Generaldirektionen kompetente Köpfe und ich bin mir sicher, dass wir diese auch vernünftig zusammenführen können.
Bei dem Haus der Geschichte, bei dem ich Kollegin Hohlmeier zustimme, muss man gleichwohl darauf achten, dass solch ein Projekt auch einen Businessplan hat.
Es ist hier ja kein Wunschkonzert, bei dem jeder das bekommt, was er möchte, sondern es muss auf Mitteln und vernünftiger Haushaltsführung basieren.
Abschließend möchte ich noch sagen, dass wir nicht den Fehler machen sollten, aufgrund falscher Sparsamkeit auf Investitionen in die Zukunft zu verzichten.
Was wir jetzt investieren, z. B. in IT-Mittel, kann uns in den nächsten Jahren durchaus eine Menge an Ersparnissen bringen, insofern ist Sparsamkeit an und für sich noch kein Wert.
Sie muss auch Sinn haben und mit Blick auf die Zukunft vernünftig sein.
