im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte mich als allererstes für die konstruktive Zusammenarbeit bedanken.
Wir beschließen heute einen guten Kompromiss aus ökologischen und ökonomischen Aspekten.
Auch wenn man - was den Grenzwert angeht - meiner Ansicht nach noch weiter gehen hätte können, ist es immerhin die strengste Gesetzgebung weltweit für leichte Nutzfahrzeuge, die wir heute hier beschließen.
Das sollten wir nicht vergessen.
Die Kommissarin hat es bereits gesagt: Abseits vom Emissionshandelssystem sind diese kleinen sektorellen Gesetzgebungsverfahren, die wir auf den Weg bringen, sehr wichtig, um die Ziele, die wir uns selbst gesteckt haben, zu erreichen.
Nicht nur für das Klima, sondern auch für die Luftqualität bringt es einen Mehrwert, wenn Fahrzeuge weniger verbrauchen.
Mit dem Grenzwert 147 g, das heißt 5,6 Liter Diesel, werden auch weniger Schadstoffe ausgestoßen.
Das heißt, unsere Städte werden besser, was die Luftqualität angeht.
Das ist ein wichtiger Schritt, den wir heute machen.
Meine Fraktion stimmt diesem Kompromisspaket zu, weil ein wichtiger Punkt integriert ist, dass nämlich spätestens 2014 geschaut wird, ob diese Werte, die wir heute beschließen, erfüllt oder übererfüllt werden und ob man dort nachjustieren muss.
Das war eine Grundvoraussetzung für unsere Fraktion.
Ich habe mit meinem Kollegen Mario Pirillo lange diskutiert, wie dieser Kompromiss aussehen muss, und das war eine Grundvoraussetzung dieses Kompromisspakets.
Zur ersten Lesung wurde schon etwas gesagt.
Wir sollten in Zukunft dafür Sorge tragen, dass wir nicht mehr so viele Erste-Lesung-Abkommen schließen.
In diesem Fall ist es in Ordnung, weil es sich in den Verhandlungen letztendlich nur noch um 2 Gramm gedreht hat.
Das hätte man nicht in die Zweite Lesung bringen müssen.
Aber das Parlament beraubt sich seiner eigenen Rechte, wenn wir hier alles in erster Lesung abschließen.
Einen Punkt möchte ich noch ansprechen: den Testzyklus.
Es wird sehr wichtig sein, dass wir in Zukunft einen einheitlichen Testzyklus haben, der auch global hoffentlich irgendwann in Kraft tritt und der den Realitäten entspricht.
Die Testzyklen, wie sie heute Bestand haben, entsprechen nicht der Realität.
Hier muss nachgebessert werden.
Hier laufen internationale Verhandlungen, und ich hoffe, dass diese Verhandlungen zu einem erfolgreichen Abschluss gebracht werden, denn dann werden bei solchen Gesetzgebungsverfahren auch die realen Fahrzyklen abgebildet.
Vielen Dank nochmals an alle Beteiligten.
Heute ist ein guter Tag für die Klimapolitik der Europäischen Union und auch für die Umweltpolitik.
