Herr Präsident!
Ich möchte mich zunächst einmal ganz herzlich bei Brian Simpson bedanken.
Wir kennen das schon im Verkehrsausschuss: Wenn unser Vorsitzender einen Bericht macht, hat man eigentlich nichts dagegen zu sagen.
Er bedenkt immer sehr viele Dinge, und man kann nur sagen: Prima gemacht, Brian, man kann zustimmen.
In diesem Fall wurde schon verschiedentlich gesagt, es sei ein technischer Bericht.
Das klingt so langweilig.
Ich finde ihn gar nicht so langweilig; er ist zwar technisch, aber er beschreibt ja den Tourismus, der wirklich ein ganz wichtiges Wirtschaftsziel bei uns in Europa ist.
40 % der Menschen weltweit reisen nach Europa, das wurde schon gesagt.
Europa ist also eine wichtige Tourismusregion, und daher ist es natürlich entscheidend zu wissen, warum die Leute nach Europa reisen.
Wenn wir jetzt mit der neuen Zuständigkeit nach dem Vertrag von Lissabon einen neuen europäischen Rahmen entwickeln wollen, müssen wir die Daten kennen und sie auch harmonisiert austauschen können.
Dazu dient dieser Bericht, und er zeigt auch, was es an neuen Entwicklungen gibt, z.B. mit Tagesausflügen oder mit Fahrradtourismus.
Auch das industrielle Erbe wollen wir aufnehmen.
All das muss künftig erfasst werden, damit wir wirklich wissen, wie wir unsere Ziele festlegen können.
Darum vielen Dank, es ist ein guter Bericht, und wir können ihm, glaube ich, zustimmen.
