Herr Präsident!
Ich bin nicht dafür, und es ist ja auch gar nicht möglich, dass wir das von oben verordnen.
Aber es ist auch immer die Frage: Mit wem wurde gesprochen.
Wer sind die Staaten?
Wer sind die indigenen Völker?
Wurde mit den Menschen gesprochen, die unter Umständen von der Situation profitieren, oder wurde mit denen gesprochen, die vielleicht ihre Existenz verlieren?
Ich denke, wir müssen da in einen weiteren Dialog eintreten.
Was bislang an Gesprächen geführt wurde, reicht nicht.
Da müssen wir versuchen, diesen Dialog sehr breit zu führen, und auch breitere Bevölkerungskreise - unter Umständen besonders die indigenen Bevölkerungen - einbeziehen.
