im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich bin der Meinung, dass wir einerseits wegen der Erfahrung im Fall Chodorkowski unbedingt darüber debattieren sollten, wie es um das Recht in Russland bestellt ist.
Wir haben aber angesichts der noch in diesem Herbst bevorstehenden Duma-Wahlen gute Gründe, uns mit der Situation dieses großen Nachbarlandes im Osten des Kontinents zu beschäftigen.
Wir werden ja gerade aktuell alle immer wieder mit der Frage konfrontiert, ob wir uns in unserer Nachbarschaft eigentlich genügend für die Verwirklichung von Menschenrechten, Bürgerrechten und Freiheit einsetzen.
Viele von uns haben sich doch sicher auch selbstkritisch gefragt, ob sie eigentlich zu Ägypten, zu Tunesien immer das debattiert haben, was notwendig war.
Ich möchte nicht, dass wir uns eine solche Nachlässigkeit auf dem eigenen Kontinent im Osten erlauben und plädiere deshalb dafür, dass wir unbedingt in dieser Woche - genauer gesagt morgen - den Punkt "Rule of Law in Russia" aufrufen.
