Herr Präsident!
Ich wollte mich eigentlich direkt an Sie wenden.
Ich finde es sehr bedauerlich, dass Sie - wo wir doch alle versuchen, die Parlamentsdebatten lebendiger zu machen - dann die Möglichkeit der blauen Karte nicht nützen.
So hätte es einen wesentlichen qualitativen Anstieg geben können bei dieser Debatte.
Sie brauchen mir auch gar nicht zuzuhören, Herr Präsident, dann brauche ich auch nicht weiter fortzufahren.
Das ist sinnlos in dieser Art und Weise.
Das ist das, was eine Kollegin lange Zeit ein Karaoke-Parlament genannt hat, wenn man einen Versuch, Debatten zu führen und die irgendwie zu verbessern, nicht einmal in irgendeiner Form berücksichtigt.
