schriftlich. - Um Unternehmen einen Anreiz zu bieten, grenzüberschreitend zu handeln, sollten gewisse Voraussetzungen geschaffen werden.
Dazu zählt allem voran auch der Verbraucherschutz, der EU-weit auf ein gleich hohes Niveau gebracht werden sollte.
Vor allem bei im Internet getätigten Käufen herrscht - gerade auf Verbraucherseite - noch sehr große Unsicherheit, da es diesbezüglich keine eindeutige Rechtsgrundlage gibt.
Vor allem in Sachen Kaufrücktrittsrecht und Lieferbestimmungen kommt es immer wieder zu Missverständnissen.
Der Bericht hat meine Stimme erhalten, da es unbedingt notwendig ist, Verbrauchern auch bei Käufen im Ausland einen gewissen Schutz bieten zu können, der EU-weit standardisiert sein sollte.
