im Namen der PPE-Fraktion. - Herr Präsident!
Sehr geehrter Herr Kommissar!
Schön, dass Sie sich auch um diese späte Stunde noch die Zeit nehmen, mit uns dieses wichtige Thema zu diskutieren.
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Stammzellenforschung bietet große Chancen für Patienten, denen wir heute noch nicht ausreichend helfen können.
Dabei ist vieles noch im Stadium der Grundsatzforschung und noch unsicher, aber es gibt auch schon über 70 Krankheiten, bei denen man den betroffenen Patienten mit adulten Stammzellen und Nabelschnurblutzellen in irgendeiner Form helfen kann.
Die Nabelschnurblutzellen werden im Moment vor allem für allogene Transplantationen angewandt, d. h. man kann das Nabelschnurblut einsetzen, um Kindern, von denen dieses Blut nicht selbst stammt, zu helfen - beispielsweise bei Leukämie.
Es gibt aber auch Ansätze für eine autologe Therapie, d. h. das Kind, von dem das Nabelschnurblut stammt, kann in wenigen eng umgrenzten Bereichen heute schon davon profitieren.
Deswegen denke ich, muss die Politik darauf ausgerichtet sein, im Rahmen unserer Kompetenzen vor allem öffentliche Nabelschnurbanken zu unterstützen.
Wir können es anregen, wir können es nicht vorschreiben.
Aber wir sollten auch die autologe Behandlung und die entsprechenden Maßnahmen nicht verbieten.
Das sollten am Ende die Eltern selbst entscheiden, aber die staatliche Politik sollte über die Chancen und Risiken informieren.
Wir brauchen klare Standards für Qualität und Sicherheit.
Da müssen wir immer wachsam sein, dass nicht Zellen angeboten werden, die, wenn sie gebraucht werden, nicht mehr brauchbar sind, weil Qualitäts- und Sicherheitsstandards nicht eingehalten wurden.
Wir brauchen eine Priorität in der Forschung in diesem Bereich, denn es zeigt sich, dass derartige Forschungsarbeiten sehr patientennah sind.
Außerdem müssen wir dafür sorgen, dass Eltern sich entscheiden können, dass das Nabelschnurblut nicht einfach weggeworfen wird, denn es ist in Zukunft möglicherweise für andere Kinder, vielleicht aber auch für ihr eigenes Kind wertvoll.
Darauf sollten wir uns ausrichten, wie gesagt im Rahmen unserer Kompetenzen, aber da können wir schon eine ganze Menge tun.
