Mitglied der Kommission. - Herr Präsident, meine verehrten Damen und Herren Abgeordnete!
Die Kommission und die hohe Vertreterin Catherine Ashton sind tief besorgt über die Lage in Madagaskar, und wir sagen dem Volk dieses schönen Landes unsere weitere Unterstützung zu.
Wir messen der Überwindung dieser anhaltenden Krise der Politik, den wirtschaftlichen und sozialen Auswirkungen auf die Bevölkerung Madagaskars, die die Menschen von Tag zu Tag stärker belasten, größte Bedeutung bei.
Wie Sie, die Parlamentarier, verfolgen auch wir die Entwicklungen mit großer Aufmerksamkeit und setzen uns auf diplomatischem Weg mit unseren Möglichkeiten für die Beendigung der Krise ein.
Wir haben zwei Jahren voller Rückschritte und Blockaden vor Ort hinter uns.
Wir stehen jetzt, glaube ich, an einem Wendepunkt.
Am 7. Juni, vor zwei Tagen also, wurden in Gaberone Gespräche zwischen der SADC und den verschiedenen Akteuren des Landes aufgenommen, um einen Ausweg aus der Krise zu finden, der auf Neutralität und auf Einvernehmen beruht, der alle Gruppierungen einbezieht und der sowohl von der internationalen Gemeinschaft als auch von der großen Mehrzahl der Bürger Madagaskars unterstützt werden kann.
Wir hoffen, wir bauen darauf und wir arbeiten daran, dass diese Gespräche erfolgreich verlaufen, damit die Afrikanische Union und dann auch die Gemeinschaft weltweit, einschließlich der EU, Madagaskar bei der Rückkehr zu einer verfassungsmäßigen Ordnung unterstützen und begleiten kann.
Wir lehnen jeden Versuch eines Übergangs zu einer einseitigen "de facto”-Regierung ab.
Deswegen hat der Europäische Rat in der vergangenen Woche eine Verlängerung der nach Artikel 96 des Cotonou-Abkommens verhängten Maßnahmen um ein weiteres halbes Jahr beschlossen.
Davon nicht betroffen sind die humanitäre Hilfe und - sofern mit diesem Artikel vereinbar - Maßnahmen zur Armutsbekämpfung.
Wir sind unverändert bereit, politische und finanzielle Unterstützung für diesen Übergangsprozess, wenn er einvernehmlich ist, zu leisten.
Er muss auf dem von den Akteuren vor Ort vereinbarten Fahrplan beruhen und auch von der SADC, der Afrikanischen Union und der internationalen Gemeinschaft befürwortet werden.
In diesem Sinne baue ich auf eine besser Entwicklung nach zwei schlimmen und schwierigen Jahren.
Herzlichen Dank.
