Frau Präsidentin!
Ich halte es für wichtig, dass Frau Lagarde in diese Führungsposition kommt.
Sie hat in Frankreich bewiesen, dass sie etwas von Wirtschaft versteht, dass sie vor allem auch die kleinen und mittleren Betriebe fördert, dass sie auf jene achtet, die tatsächlich arbeiten und Leistung bringen.
Und es ist wohl auch das Prinzip des Internationalen Währungsfonds, sich darum zu kümmern, dass es den Menschen besser geht.
Umverteilen kann man nur, wenn auf der anderen Seite auch etwas geschaffen wird.
Deshalb ist die Reform des Internationalen Währungsfonds und der Weltbank eine absolute Priorität.
Wir müssen darauf achten, dass gerade Länder mit Finanzproblemen die notwendige Unterweisung erhalten und das entsprechende Wissen vermittelt bekommen, so wie wir uns in der Europäischen Union sehr bemühen, diese Probleme zu lösen.
