Herr Präsident!
Die Blauzungenkrankheit ist eine Tierseuche, die Wiederkäuer befällt und bereits großen Schaden im gesamten Tier- und Produktionssektor angerichtet hat.
Seit im Jahr 2000 in mehreren Mitgliedstaaten Epidemiewellen ausgebrochen sind, ist es zu beträchtlichen wirtschaftlichen Schäden gekommen.
Wie immer, wenn es wirtschaftliche Verluste gibt, trifft der finanzielle Schaden das unterste Ende der Produktionskette am meisten.
Vor allem der florierende Handel mit Zuchtrindern kam zum Einbruch.
Der Export wurde trotz Impfung in einigen Ländern komplett lahmgelegt.
Auch in Österreich - die Rinderzucht hat bei uns bereits lange Tradition - waren viele bäuerliche Betriebe existenziell betroffen.
Wir müssen jetzt die Zeit nutzen, um vorausschauend Maßnahmen zu setzen.
Die Krankheit ist nicht ausgerottet und kann jederzeit wieder auftreten.
Man muss aus den Erfahrungen lernen und rasch Hilfe anbieten können.
Was vor zehn Jahren galt, ist heute nicht mehr aktuell.
Die alte Richtlinie zur Bekämpfung der Blauzungenkrankheit aus dem Jahr 2000 muss aufgebessert und aktualisiert werden.
Die derzeit geltenden Impfvorschriften müssen an die technologischen Entwicklungen angepasst werden, um die Blauzungenkrankheit effizienter zu bekämpfen und die Belastung für die Landwirte zu verringern.
Die Vorschriften wurden damals für die Verwendung so genannter abgeschwächter Lebendimpfstoffe ausgelegt, die beim Erlass der Richtlinie vor 10 Jahren die einzig verfügbaren Impfstoffe waren.
Heute sind die Impfstoffe ausgereifter.
Diesem Umstand gilt es Folge zu leisten.
Ich begrüße das rasche Handeln der Kommission und des Parlaments und trete für eine rasche Umsetzung der neuen Richtlinie ein.
Als bäuerliche Vertreterin weiß ich, wie wichtig es ist, im Jahreskreislauf zu denken.
Mit der schnellen Beschlussfassung ermöglichen wir, dass es noch vor dem Herbst eine brauchbare und einheitliche Regelung im Sinne der Mitgliedstaaten und vor allem der Züchter und Landwirte gibt.
Vielen Dank dem Berichterstatter!
