Frau Präsidentin!
Zuerst möchte ich dem Kommissar gratulieren.
Er ist jetzt der dritte Kommissar, der sich um die Agenda nukleare Sicherheit, Abfall, Dekommissionierung bemüht.
Das Parlament hat die Kommission immer unterstützt, und wir haben immer dahinter gestanden, dass hier Kompetenz auf europäische Ebene verlagert wird.
Leider war im allgemeinen Rat in der Nuklear-Working-Group nicht die Einsicht da, dass diese Fragen auf die Tagesordnung gehören.
Ich bin eigentlich stolz darauf, dass es jetzt schon langsam gelingt, diese Dinge ernsthaft miteinander zu diskutieren, und dass auch vom Rat eine echte Bemühung vorhanden ist, hier den europäischen Mehrwert klar herauszuheben und auf der anderen Seite die Subsidiarität einzuhalten.
Aber ich glaube, es geht ganz einfach auch darum, dass wir sehen, was wir im achten Rahmenforschungsprogramm für dieses so sensible Thema leisten können.
Deshalb ist die Wissenschaft und die Frage: Was unterstellen wir in Zukunft der Harmonisierung?
Wo wollen wir gegenseitige Anerkennung?
Das ist in diesem Bereich besonders wichtig.
Ich glaube, dass wir auch schauen sollten, welche Schwerpunkte wir in den nächsten Tagen und Stunden setzen können.
Ich kann mich noch gut erinnern, die Kommissarin Palacio hat einmal gesagt, das Thema wird erst dann zu bewegen sein, wenn der nächste Supergau kommt.
Sie hat leider Recht behalten.
Es ist eine späte Einsicht, aber es ist an der Zeit, darüber nachzudenken, welche Schritte auf europäischer Ebene gesetzt werden müssen.
Das ist nicht genug.
Europa muss eine Vorreiterrolle haben, insbesondere auf dem internationalen Parkett.
Wir sollten gemeinsam mit der internationalen Atomenergiebehörde auch hier Standards setzen.
Standards, die ganz einfach das höchstmögliche Sicherheitsniveau garantieren und die uns letztlich auch die Chance geben, dass die Gefährdung der Bevölkerung soweit wie möglich hinten angehalten wird.
Herr Kommissar, ich möchte Ihnen gratulieren.
Sie haben das richtig angepackt, und wir werden sehen, dass das Parlament mit der Kommission einen großen Erfolg haben wird.
