Herr Präsident!
(Zu Beginn spricht Herr Mann ohne Mikrofon.)
....
1986 und den Super-GAU eines veralteten Atomkraftwerks.
Aus Sorge vor gefährlichen Strahlungen blieben wir wochenlang so oft wie möglich zuhause und gingen so wenig wie möglich nach draußen.
Am 11. März dieses Jahres wurde im Kernkraftwerk Fukushima der atomare Notfall ausgerufen.
Selbst im hoch technologisierten Japan konnte die versprochene Sicherheit nicht im Entferntesten eingehalten werden.
Verantwortliche Politik muss von vorschnellen Lösungen Abstand nehmen.
Zur Nachhaltigkeit gehören obligatorische, knallharte Stresstests, welche die Auswirkungen von Naturkatastrophen auf AKW untersuchen, aber auch von Unfällen, Terrorangriffen und menschlichem Versagen.
Meinem Land wird the German Angst vorgeworfen - völlig zu Unrecht.
Wir müssen die Befürchtungen der Bürger ernst nehmen.
Ob unterschiedliche Laufzeiten, Stilllegungsszenarien oder qualifizierte Moratorien, alles gehört auf den Tisch - ohne falschen Zeitdruck, ohne Polemik, ohne Ideologie.
Die Arbeit der deutschen Ethikkommission kann für die europäische Ebene beispielhaft sein.
Und die Arbeitnehmer in den Atomkraftwerken brauchen speziellen Schutz.
Der Beschäftigungsausschuss fordert, die Rechtsgrundlage der Entsorgungsrichtlinie auf den Vertrag über die Arbeitsweise der EU auszudehnen.
Damit würden auch jene einbezogen werden, die mit radioaktiven Abfällen und abgebrannten Brennelementen befasst sind.
Es müssen strengste Kriterien für Ausbildung und Arbeitsschutz gelten und gründliche Untersuchungen realisiert werden.
Letzter Satz, Herr Präsident: Es darf nirgendwo zu Kompromissen in Sachen Sicherheit kommen.
Das gilt für die EU und auch für unsere Nachbarstaaten, die unbedingt für gemeinsame Entscheidungen gewonnen werden müssen.
