Herr Premierminister und Herr Ratspräsident, Sie haben mich persönlich angesprochen.
Sie haben auch einige andere Kollegen angesprochen.
Ich möchte Ihnen zu den Bemerkungen, die das ungarische Volk angehen und die Sie als den Vertreter des ungarischen Volkes angehen, für die nächsten sechs Monate etwas mit auf den Weg geben: Mein Kollege Daniel Cohn-Bendit hat aus seiner persönlichen Biografie berichtet, welche Beziehung er zum ungarischen Volk hat.
In meiner Fraktion gibt es Abgeordnete, die haben in kommunistischen Gefängnissen gesessen.
In meiner Fraktion gibt es einen Abgeordneten - meinen Kollegen Miguel Angel Martínez Martínez -, der von spanischen Folterern beim Widerstand gegen das Franco-Regime gefoltert worden ist.
Wir alle gemeinsam - Sie und wir alle, die wir hier sitzen - haben eine gemeinsame Aufgabe: die Demokratie zu verteidigen, zum Beispiel gegen solche Leute, die gerade hier dazwischenrufen.
Keiner beleidigt das ungarische Volk, wenn er Kritik an einem Gesetz übt.
Sie können von einem ausgehen: Die Linke dieses Hauses insgesamt, meine Fraktion in besonderer Weise, sagt Ihnen eines zu: Werte wie Freiheit, Demokratie und Gerechtigkeit sind unsere gemeinsamen Werte.
Wenn wir glauben, dass ein Gesetz sie nicht erfüllt, dann ist das Kritik an dem Gesetz und keine Kritik am ungarischen Volk.
(Beifall)
Wenn wir das gemeinsam beherzigen, dann, Herr Ministerpräsident Orbán, geschieht etwas, was Sie brauchen und was wir brauchen: Wir werden Europa nicht erfolgreich gestalten, wenn wir es zergliedern.
Nur, wenn die Mitgliedstaaten in ihrer Souveränität und die Union in ihrer Gemeinschaft zusammenarbeiten, nur dann kann Europa gelingen.
Spielen Sie nicht den einen Hut gegen den anderen Hut aus.
Sie haben in den nächsten sechs Monaten hier einen Hut auf, das ist der des Ratspräsidenten.
Wir wollen von Ihnen, dass Sie die Werte Europas mit uns gemeinsam verteidigen und nicht Ungarn gegen die Union ausspielen!
(Beifall)
