im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich bitte um eine Geschäftsordnungsklärung.
Ich weiß nicht, ob wir in der Lage sind, als Europäisches Parlament eine grundsätzliche Debatte über den europäischen Haftbefehl zu führen.
Man kann für oder gegen den Haftbefehl und seine Ausführung sein, aber ob man ihn in einem laufenden Verfahren hier im Parlament behandeln kann, das wage ich von der Geschäftsordnung her zu bezweifeln.
Wenn dem so wäre, dann hätte ich auch noch ein paar Fälle hier vorzutragen, über die wir gerne reden können.
Aber ich würde jetzt dringend dazu raten, dass man laufende Verfahren nicht im Europäischen Parlament zum Gegenstand einer grundsätzlichen Auseinandersetzung macht.