schriftlich. - Natürlich leben die Roma und Sinti - so die politisch korrekte Bezeichnung, obgleich manche Angehörende dieser Volksgruppen dies als Beleidigung verstehen und für den Begriff "Zigeuner" plädieren - zum Teil unter elenden Umständen.
Dabei darf nicht übersehen werden, dass der mangelnde Fortschritt bei der Besserung der Lebensumstände auch mit den Traditionen dieser Gruppen zusammenhängt, an denen sie nach wie vor festhalten.
In typischer Gutmenschenmanier wurden über Jahre hinweg Sozialisierungsversuche gestartet und sie alle scheitern, weil sie vom Gros dieses Nomadenvolkes nicht angenommen werden.
12 Milliarden Euro hat die Europäische Union bis 2013 für die Integration von Minderheiten bereitgestellt, und es ist jetzt schon absehbar, dass das Geld bei den meisten Roma und Sinti verschwendet sein wird.
Nicht nur die Clanstruktur, auch fehlende behördliche Eingriffsrechte verhindern, dass der Teufelskreis jemals durchbrochen wird.
Die nun geplante Strategie ist nicht nur nicht geeignet, tatsächlich etwas zu verändern, sie könnte sich gar in einigen Bereichen, wie der "Nichtdiskriminierung", zum Eigentor entwickeln.
Zudem fehlt die Abgrenzung, dass es kein Recht auf Zuzug in die Sozialsysteme gibt, weshalb ich den Bericht aufs Schärfste ablehne.
