schriftlich. - Diese Entschließung findet meine Unterstützung, obwohl ich der Meinung bin, dass die Unterstützung der demokratischen Kräfte in diesen Ländern regelmäßiger und früher erfolgen muss.
Viele EU-Staaten tun sich dabei sehr schwer, sehr oft, weil vor allem wirtschaftliche Interesse im Spiel sind.
Ägypten oder auch Russland oder China sind gute Beispiele für diese "politische Diskretion" oder dieses "Schweigen".
Ich hoffe, dass die Entwicklung in Nordafrika zu mehr Mut in der EU veranlasst.
