schriftlich. - Während der Zuwanderungs-Weltmeister Kanada mehr hoch qualifizierte Migranten anlockt als jede andere Region der Welt - wobei jene, die sich nicht selbst ernähren können auch schnell wieder rausfliegen - betreibt Europa quasi "Mitleidsmigration für Unqualifizierte".
Denn das Gros der Afrikaner, die nach Europa kommen, sind keine Flüchtlinge, sondern Wirtschaftsflüchtlinge.
Diese humanistische Rosstäuscherei mit der Falschbezeichnung "Flüchtlinge" samt gutmenschlicher Asylforderung fügt dem Asylwesen irreparablen Schaden zu.
Eine europäische Asylpolitik kann angesichts der unerwünschten Nebenwirkungen bisheriger Vorschläge nur scheitern: Das Dublin-Abkommen sollte Asyltourismus verhindern.
Jetzt werden halt Länder mit leicht erreichbaren Außengrenzen überrannt, aber der Großteil der Asylwerber landet trotzdem in den Ländern mit großzügigen Sozialsystemen.
Und dass eine Gleichstellung von Asylwerbern mit Inländern am Arbeitsmarkt und im Sozialbereich die Wirtschaftsmigration ankurbelt, war absehbar.
Die ausgeweiteten Rechte Illegaler machen eine Abschiebung schon fast unmöglich.
Ein einheitliches Asylrecht wäre nur wünschenswert, wenn es sich am strengsten nationalen Asylrecht, etwa am dänischen, orientiert und Rechtsbrüche, wie die Touristenvisa für Illegale, Konsequenzen nach sich ziehen.
Ein europäisches Asylwesen, in dem Gutmenschentum und Weiterwursteln im Zentrum stehen, ist strikt abzulehnen.
Es muss endlich eine klare Differenzierung zwischen Flüchtlingen mit Asylanspruch und Wirtschaftsmigranten geben.
Zudem sind FRONTEX und Rücknahmeabkommen auszubauen und Illegale konsequent abzuschieben.
