schriftlich. - Der europäische Rat hat sich für sein Meeting einiges vorgenommen.
Angesichts der Griechenland-Krise ist endlich einmal verständlich zu machen, dass die Europäische Union nicht nur ausschließlich ein Geben oder ein Nehmen bedeutet, sondern dass sie nach dem "Give and Take"Prinzip funktioniert.
Das heißt aber auch, dass wenn ein Land Hilfe bekommt, dieses Land sich auch an die Maßnahmen die daran gesetzt sind, halten muss.
Dass der Stabilitäts- und Wachstumspakt verbessert wurde, ist mehr als zu begrüßen, schlicht, um ein weiteres finanzielles Desaster eines Mitgliedslandes zu verhindern.
Zum geplanten Beitritt Kroatiens: Es ist zu begrüßen, dass Kroatien die Beitrittskriterien erfüllt.
Dennoch stellt sich zwangsläufig die Frage wie die Mittel in der Höhe von circa 500 Millionen Euro, auf die Kroatien Anspruch hat, auch wirklich finanziert werden sollen.