schriftlich. - Ich habe dem deutlich negativ ausgefallenen Fortschrittsbericht 2010 über die Türkei zugestimmt.
Laut Bericht hat die Türkei in den vergangenen 5 Jahren kaum nennenswerte Fortschritte in ihrem Reformprozess sowie in der Erfüllung der EU-Beitrittskriterien gemacht.
Es bestehen weiterhin deutliche Defizite in den Bereichen Menschenrechte, Presse- und Meinungsfreiheit sowie bei den Rechten der Frauen.
Als Mitglied der "High-Level Contact Group Cyprus" weiß ich, dass dies ebenso für die ungelöste Zypern-Problematik gilt.
