schriftlich. - Ein freiwilliges Register ist reine Augenauswischerei und wird nicht zu mehr Transparenz führen.
Noch dazu, wo der Ministerrat nicht mitmacht, also nicht einmal alle für die Gesetzgebung wichtigen Institutionen dabei sind.
Und selbst wenn dieser mitmacht, bleiben noch genügend Schlupflöcher übrig.
Angeblich gibt es 1350 Expertenzirkel, die an offiziellen Papieren der Kommission mitarbeiten.
Wer in den diesbezüglichen Beiräten, die hinter verschlossenen Türen tagen, sitzt, scheint ein gut gehütetes Geheimnis zu sein.
Die Kommission achtet zwar mittlerweile mehr auf die Tätigkeiten ehemaliger Kommissare knapp nach ihrem Ausscheiden aus Brüssel, aber gibt es umgekehrt auch eine Kontrolle?
Man denke nur an den jüngsten Wechsel vom Musikindustrieverband ins Urheberrechtsreferat.
Da es sich bei den Maßnahmen um einen ersten Schritt in die richtige Richtung handelt, habe ich zugestimmt.
