Berichterstatterin. - Herr Präsident!
Ich werde mich bemühen, langsamer zu sprechen - versprochen!
Herr Präsident, ich möchte meinen Kolleginnen und Kollegen für ihre im Allgemeinen positiven Anmerkungen zu diesem Bericht danken, die auch die Aussprachen widerspiegeln, die in Sitzungen des Fischereiausschusses stattfanden.
Ich teile den Standpunkt der Kommissarin über die Annahme des Änderungsantrages, der die Maschenweite für Eberfische betrifft und ihre Ablehnung jeglicher spezifischer Forderungen nach Änderungen bezüglich bestimmter technischer Maßnahmen, die nicht durch Folgenabschätzungen für die betroffenen Schiffe und Ökosysteme gestützt werden oder bei denen Mitgliedstaaten nicht die notwendigen wissenschaftlichen Daten vorgelegt haben.
Diese Maßnahmen hängen alle zusammen und sind nicht ausgewertet worden.
Ebenso wie einige meiner Vorredner möchte betonen, wie wichtig es ist, dass die Kommission sobald wie möglich die aktuellen Maßnahmen auswertet und auf der Grundlage dieser Auswertung einen neuen Vorschlag vorlegt, der zur gleichen Zeit behandelt werden kann wie die Reform der Gemeinsamen Fischereipolitik und nicht erst danach.
Frau Kommissarin, ich möchte Ihre Aufmerksamkeit auf diesen Punkt lenken und Ihre Bereitschaft herausstellen, die Erarbeitung des Vorschlags zu beschleunigen.
Schließlich muss ich erneut auf die Wichtigkeit der gemeinsamen Arbeit zwischen den Gemeinschaftsorganen und dem Fischereisektor bei der Erhebung und dem Austausch wissenschaftlicher Daten hinweisen.
Ich halte dies für die notwendige Grundlage für eine neue, faire und kooperativ erarbeitete Gemeinsame Fischereipolitik, die mit ausreichenden Mitteln ausgestattet ist - und das ist ein wichtiger Punkt - und die wirtschaftliche Notwendigkeiten und die Nachhaltigkeit des Sektors im Interesse aller gewährleistet: im Interesse der Gemeinschaft der Fischer, der Verbraucher und der Bürgerinnen und Bürger.
