schriftlich. - Mit der Unterstützung des Entschließungsantrags zum Fortschrittsbericht über Kroatien 2010 möchte ich meine Unterstützung für die baldige Aufnahme Agrams in die EU ausdrücken.
Dieses Land ist nicht nur kulturhistorisch in Mitteleuropa verankert, sondern erfüllt auch die Beitrittskriterien.
Zwar sind in manchen Bereichen wie der Korruptionsbekämpfung noch Anstrengungen nötig, aber angesichts der strafrechtlichen Verfolgung des ehemaligen Regierungschefs Sanader mangelt es nicht an gutem Willen.
Kroatien scheint zudem bereit zu sein, mit der Vergangenheit aufzuräumen, wie beispielsweise die Unterstützungen für zurückkehrende Kriegsflüchtlinge zeigen.
Dies wurde ja auch in der Entschließung ausführlich erläutert.
Dennoch habe ich durch die Unterstützung mehrerer Änderungsanträge auch meine Ablehnung der politisch korrekten Sprache der Entschließung zum Ausdruck gebracht.
Sie ist in einigen Punkten mehr als unerträglich.
Um dem kroatischen Volk jedoch den Weg in die EU nicht zu versperren und unseren guten Willen zu demonstrieren, habe ich schlussendlich für den Bericht gestimmt.
