schriftlich. - An die 60 % der im RAPEX gemeldeten Produkte stammen aus China.
Der Großteil der gefährlichen Produkte kommt damit aus einem Markt, den die EU kaum bis gar nicht kontrollieren kann.
Ich hoffe, dass das neue RAPEX-China System hier Abhilfe schafft.
Die EU muss eine starke Position einnehmen wenn es um den Schutz und die Gesundheit der Verbraucher geht.
Der Rückruf riskanter Produkte muss rascher und effizienter gestaltet, und die Rückführbarkeit in der Unternehmerkette verbessert werden.
Der vorliegende Bericht geht in diese Richtung, ich habe daher positiv abgestimmt.
