im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Der Lissabon-Vertrag existiert erst seit kurzer Zeit.
Dennoch soll er jetzt innerhalb weniger Monate zum zweiten Mal verändert werden, und das unter Berufung auf eine angebliche Dringlichkeit, weshalb man die Vertragsänderung nicht jenem demokratischen Prozess überantworten will, der im Lissabon-Vertrag festgeschrieben ist.
Es soll im Schnellverfahren entschieden werden.
Wir haben erlebt, wie die Milliarden-Rettungsschirme für die Banken im Wesentlichen im Schnellverfahren an den Parlamenten vorbei gelotst wurden.
Nun ist der Europäische Rat erneut unter Zeitdruck, und manche Regierungschefs wollen die neue Vertragsveränderung im scheinbar bewährten Schnellverfahren bewerkstelligen.
GUE/NGL lehnt eine solche Vorgehensweise, die zur Norm zu werden droht, ab und fordert, Vertragsveränderungen mit durch den Lissabon-Vertrag vorgeschriebenen normalen Verfahren - Konvent eingeschlossen - zu behandeln.
