Meine Meinung hat sich natürlich verändert, aber nicht im Grundsätzlichen.
Ist es so schlimm, wenn man seine Meinung beibehält?
Aber ich habe meine Meinung sehr verändert, und das haben Sie hoffentlich gemerkt.
Ich habe erklärt: Ich stimme dieser Entschließung zu, wenn sie so bleibt, wie sie ist.
Das ist eine große Veränderung im Vergleich zu früher.
Das können Sie jetzt als genügend oder als nicht genügend betrachten.
Ich habe dafür geworben und bleibe dabei: Es wäre wertvoll, diese Entschließung einstimmig zu verabschieden!
