Herr Präsident!
Herr Langen, ich würde mich gerne dessen vergewissern, dass Sie unsere Vorstellungen überhaupt kennen.
Deswegen frage ich Sie, ist Ihnen bekannt, was wir Ihrer Kollegin Wortmann-Kool vorgeschlagen haben.
Nämlich erstens, dass wir den Pakt dadurch stärken, dass wir ausgewählte Ziele auf Vorschlag von Herrn Rehn aus dem EU-2020-Paket wie beispielsweise Forschung und Entwicklung, Bekämpfung der Armut mit in die engere Überwachung einbeziehen.
Dazu würde dann auch die Modernisierungsinvestition in Energieversorgungssysteme gehören.
