im Namen der PPE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, Kolleginnen und Kollegen!
Es ist uns völlig bewusst, dass wir eine vertragliche Regelung benötigen, um Rechtssicherheit zu schaffen.
Dies ist in meinem eigenen Lande so gesehen eine verfassungsrechtliche Notwendigkeit, und deswegen reden wir über eine notwendige Vertragsänderung, damit die Stabilität des Euro wirklich dauerhaft gesichert ist.
Wir könnten uns eine Reihe anderer Möglichkeiten vorstellen, die über eine breitere Vertragsänderung gehen, um das voll in die Gemeinschaftspolitik einzubeziehen, oder auch innerhalb des entsprechenden Artikels das an anderer Stelle mit anderen Formulierungen zu machen.
Aber wir sehen auf der anderen Seite natürlich auch die Gefahr, dass dann das vereinfachte Verfahren nicht möglich ist, dass dies zu Referenden führen würde und wir deswegen nicht rechtzeitig zu Entscheidungen kommen könnten, was die Schwierigkeiten mit sich bringt, die wir dann an den Finanzmärkten zu spüren bekommen.
Dennoch muss man sagen, die Währungsunion ist eine Gemeinschaftskompetenz.
Es darf keinen Weg geben - weder beim Stabilitätsmechanismus noch beim Pakt für Wettbewerbsfähigkeit -, dass diese Gemeinschaftskompetenz ausgehöhlt wird!
Der Vertrag hat Mängel, die leider Gottes aufgrund der beschriebenen Umstände nur intergouvernemental aufgefangen werden können.
Aber es gibt natürlich auch Beispiele dafür, dass Mitgliedstaaten - etwa in der verstärkten Zusammenarbeit - gemeinsame Regeln verabreden, aber die gemeinschaftlichen Institutionen nutzen, um die entsprechende Arbeit zu machen.
Dies müsste nur auch in diesem Zusammenhang möglich sein.
Hier geht es insbesondere um die Kommission.
Es wäre falsch, wenn wir Parallelstrukturen aufbauen, die immer weiter auseinandergehen und so auf Dauer die Gemeinschaft als Ganzes nicht mehr zusammengehalten werden kann.
Dies muss auf jeden Fall vermieden werden.
Hier sehe ich den Beginn einer Spaltung, wenn wir in diesen Wochen nicht verantwortlich und richtig reagieren.
Dabei muss auch deutlich werden, dass die Gemeinschaftsmethode und die intergouvernementale Methode nicht den gleichen Stellenwert haben.
Die intergouvernementale Methode ist eben eine Hilfsmethode, wenn die Gemeinschaftsmethode aus Vertragsgründen nicht zur Verfügung steht.
Deswegen muss das so angelegt werden, dass etwas bei einer möglichen Vertragsänderung ohne große Probleme in die Gemeinschaftspolitik überführt werden kann, wie wir das bei Schengen und vielen anderen Beispielen in der Vergangenheit auch hatten.
Das bedeutet eine Avantgarde-Lösung, die gleichzeitig aber auch beinhaltet, dass wir klare rechtliche Strukturen haben, dass die Länder, die jetzt nicht dabei sind, die Gewissheit haben, dass sie, wenn sie die Bedingungen erfüllen, aufgenommen werden können, und dass die Gleichberechtigung der kleinen Länder gewährleistet ist, zumal wir auch wissen, dass die Gemeinschaftsstrukturen auf Dauer eben nicht nur den Zusammenhalt gewährleisten, sondern auch die Entscheidungsfähigkeit.
Beim Pakt für Wettbewerbsfähigkeit werden wir noch feststellen, wie schwerfällig der intergouvernementale Ansatz in diesem Bereich sein wird.
Wir haben drei Bereiche: den Stabilitäts- und Wachstumspakt, wo wir die normale Gesetzgebung und auch die Gemeinschaftsmethode haben.
Wir haben jetzt die Vertragsänderung, wobei die Gefahr des Auseinanderbrechens besteht, und der Pakt für Wettbewerbsfähigkeit bedarf sicherlich noch mancher Diskussion.
Wir wollen unsere Verantwortung als Parlament zeigen und auch im Rahmen unserer Fraktion.
Wir wissen, wie wichtig das Datum 24. März ist und auch der darauffolgende Montag.
Ich meine, dass wir nicht unsere Ideallösung anstreben, aber wenn wir Verantwortung zeigen, sollten auch die anderen Institutionen, insbesondere der Rat, Verantwortung zeigen.
Unsere Vorstellung ist, dass man den intergouvernementalen Ansatz als Übergangslösung akzeptiert, dass dies verbunden ist mit den Zuständigkeiten der Institutionen, insbesondere der Kommission in dieser Frage, und dass der Rat dazu in den nächsten Tagen zu Gesprächen zur Verfügung steht.
Das heißt, wir sind bereit, hierzu Gespräche zu führen, um auf diese Art und Weise den Ärger, den wir hier im Hause haben, zu überwinden, denn kleine Länder und Nicht-Euro-Länder fühlen sich benachteiligt, weil der Pakt für Wettbewerbsfähigkeit so lanciert ist wie er lanciert worden ist - all das macht das Geschäft schwer.
Ich möchte gerne dazu beitragen, dass wir eine Mehrheit für diesen Plan bekommen, und zwar innerhalb der notwendigen Frist.
Ich hoffe, dass der Rat uns in Gesprächen die Möglichkeit gewährt, diese Mehrheit zusammenzubringen.
