Frau Präsidentin, Herr Kommissar Oettinger!
Die Stresstests waren notwendig und auch längst überfällig.
Man wundert sich ja, dass es das nicht schon früher gegeben hat.
Es ist Ihr Verdienst, dass jetzt endlich alle Atomkraftwerke in der EU überprüft werden sollen.
Aber wir müssen auch zugestehen, diese Stresstests bewegen sich auf ganz dünnem Eis.
Sie haben zu Recht gesagt, vielerorts bestand gar nicht die Bereitschaft, ein europäisches Prüfverfahren mitzumachen.
Die Gefahr ist natürlich, dass das wie ein Schweizer Käse auch national unterschiedlich ausgelegt wird.
Die einen wollen keine Flugzeugabstürze aufnehmen, die anderen öffnen nur einen Teil ihrer Anlagen für die Stresstests.
Also, Sie müssen dafür sorgen, dass das auch wirklich umfassend stattfindet!
Wir sehen, dass Sie auch nicht eine umfassende Beurteilung erreicht haben.
Der Bereich menschliches Versagen ist doch sehr lückenhaft, weil die Gefahr heutzutage und in Zukunft ja nicht ist, dass ein Flugzeug zufällig auf ein Atomkraftwerk abstürzt, sondern dass gezielte Attacken von außen auf solche Atomanlagen stattfinden werden.
Genau das wird jetzt nicht geprüft.
Ich lebe auch an der Grenze zu Frankreich und Luxemburg, da stehen vier Atomanlagen in Cattenom.
Man hat uns gesagt, dafür seien die Feuerwehr und Gendarmerie zuständig.
Ich denke, Al-Qaida und Terroristen lachen sich kaputt, dass die Feuerwehr und die Polizei für die Gefahrenabwehr gegen Terrorismus zuständig sind.
Das muss wirklich in die Stresstest einbezogen werden.
Zu guter Letzt: Was sind die Konsequenzen, wenn Sie Fehler und Schwachstellen finden?
Da besteht die Gefahr, dass wir auf europäischer Ebene nichts machen können, sondern dass das wieder im Sande verläuft.
Also, wird es wirklich Abschaltungen oder Nachrüstungen geben?
Es ist allerhöchste Zeit, dass Sie eine Revision des Euratom-Vertrags vorlegen.
So kann das nicht weitergehen, dass wir bei der Sicherheit von Atomanlagen nichts zu sagen haben.
