schriftlich. - Dass man Entwicklungsländer, wie das von Flutkatastrophen immer wieder schwer getroffene Pakistan, unterstützen muss, steht außer Streit.
Trotzdem muss die EU darauf achten, dass in den Partnerländern der Handelsabkommen auch gewisse Auflagen erfüllt werden, gerade wenn man Zollbefreiungen einführen will.
Denn es kann nicht sein, dass man mit solchen Zollbefreiungen unsere heimische Textilindustrie schädigt, und die EU sich nicht im Geringsten darum sorgt, ob diese Produkte mittels Kinderarbeit produziert wurden, oder ob die eingenommenen Gelder direkt in die Terrorunterstützung fließen.
Weitgehende Zollbefreiungen muss man daher zwingend an die Einhaltung der Menschenrechte koppeln.
Ich denke etwa an christliche Minderheiten und Frauenrechte.
Besonders gravierend ist das dortige Blasphemiegesetz: Wer Mohammed beleidigt wird zum Tode verurteilt.
Fundamentalismus breitet sich in Pakistan quer durch alle gesellschaftlichen Schichten aus, verschärft durch den Tod Bin Ladens.
Auch unter den Studenten der renommierten "International Islamic University".
Das Argument, mit den Handelsvorteilen Wohlstand zu fördern und Radikalismus zu bekämpfen, zieht daher nicht.
Die EU darf nicht einfach Handelsvorteile einräumen und dabei wichtige grundrechtliche Fragen ausblenden.
Ich habe daher gegen den Bericht gestimmt.
