Verfasserin der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten. - Herr Präsident!
Zurück zum Thema.
Ich möchte als Verfasserin der Stellungnahme im Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten allen danken, die daran mitgewirkt haben.
Im Beschäftigungsausschuss wurde von allen Fraktionen das einhellige Ziel verfolgt, dass allen jungen Menschen in Europa eine Ausbildung ermöglicht und ihr Berufseinstieg gefördert wird, und dass kein junger Mensch auf der Strecke bleiben darf.
In meiner Stellungnahme für den Beschäftigungsausschuss habe ich mich nicht am Kommissionsbericht orientiert, weil er mir zu unkonkret war.
Es war mir wichtig, darin auch ganz konkrete Aufgaben zu benennen.
Teilweise konnte ich die im Bericht vertretenen Positionen nicht teilen.
Ein wichtiger Aspekt aus Sicht des Beschäftigungsausschusses ist der Übergang Schule/Beruf.
Das ist eine zentrale Schnittstelle.
Der Übergang muss ohne Wartezeiten erfolgen.
Uns ist auch wichtig, dass der Berufseinsteig junger Menschen nicht mit Sozialdumping einhergehen und zu Dumpingbedingungen erfolgen darf.
Die Rolle der Praktika war uns wichtig.
Sie sind wichtig und notwendig, aber Missbrauch muss vermieden und verboten werden.
Wir wollen eine Initiative für einen europäischen Qualifikationsrahmen, der Mindeststandards für Praktika festlegt.
Zum Schluss eine Bitte an Parlament und Kommission: Das Programm "Jugend in Aktion" darf nicht zu Gunsten des Programms "Jugend in Bewegung" finanziell beschnitten oder abgeschafft werden.
Denn die Jugendverbandsarbeit ist für das gesellschaftliche Engagement wichtig und bringt junge Menschen auch inhaltlich und persönlich weiter.
Das ist auch für das spätere Arbeitsleben von großem Vorteil.
