schriftlich. - Seit dem Vertrag von Lissabon hat die Kommission das Exklusivrecht bilaterale Investitionsabkommen mit Drittstaaten zu verhandeln und abzuschließen.
Aktuell gibt es über 1000 Abkommen und zu etwa 200 Abkommen werden momentan Verhandlungen geführt, die von Mitgliedsstaaten geleitet werden.
Damit die Kompetenzüberführung nicht zu einer Bauchlandung für die EU wird, sollen die Mitgliedsstaaten während einer Übergangszeit auch weiterhin Rechtssicherheit für Investoren garantieren können.
Das Parlament hat in erster Lesung ein starkes Zeichen gesetzt und spricht sich für eine solide und sichere Phase der Rechtsübertragung aus.
