Herr Präsident!
Vielen Dank an die Berichterstatterin, dass wir diese Problematik heute in diesem Haus diskutieren können.
Ich habe noch zwei Anmerkungen bzw. Fragen, die mich immer bei der humanitären Hilfe umtreiben: Erstens ist es unstrittig und wichtig, dass man natürlich hilft, wenn Menschen in Not sind, aber - das hat mein Vorredner schon gesagt - man sollte auch immer wieder die Frage stellen: Werden diese Mittel auch angemessen und ordentlich verwendet?
Zweitens dürfen wir auch nicht vernachlässigen: Humanitäre Hilfe, Menschen geraten in Not, das ist richtig.
Das können Naturkatastrophen sein, aber es sind auch zunehmend von Menschen selbst verursachte Katastrophen.
Dazu zählen insbesondere politische oder auch kriegerische Auseinandersetzungen.
Wir müssen bedenken, dass humanitäre Hilfe Soforthilfe ist, wir aber gleichzeitig auch die Ursachen, nämlich die politischen Gewalttaten, beseitigen müssen.
