im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Das Thema ist sehr ernst.
Es hat große Bedeutung nicht nur für die zukünftige Tierhaltung, sondern vor allem für die menschliche Gesundheit.
Darauf müssen wir immer wieder hinweisen.
Das ist letztendlich kein Problem des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung.
Was uns aber fehlt - und das ist wieder deutlich geworden -, sind genügend Datengrundlagen.
Wenn also nur zehn Mitgliedstaaten eine Rückmeldung geben, ist das zu wenig.
Das Thema muss ein bisschen schneller behandelt werden.
Und uns fehlt eine genaue Kontrolle.
Einem Aspekt wird in diesem Zusammenhang zu wenig Beachtung geschenkt, das ist die intensive Tierhaltung, sowohl in großen Stallanlagen als auch in bestimmten Regionen.
Darauf müssen wir ein Auge haben.
Wir können ja etwas dagegen tun.
Bei einer Neugestaltung der Agrarpolitik können wir darauf achten, dass artgerechte Tierhaltung gefördert wird, dass den Tieren biologische Bedingungen gewährt werden, die artgerecht sind, und dass wir Tierhaltung mit robusten Tieren betreiben, nach dem Motto "Vorbeugen ist besser als heilen".
Was wir aber auch brauchen - und das muss die Kommission leisten -, das ist ein langfristiger Plan, um den Antibiotikaeinsatz in der Landwirtschaft zu senken.
Die Hauptbetroffenen von Antibiotikaresistenzen sind im Übrigen die in der Landwirtschaft Beschäftigten, also letztlich die Tierhalter oder deren Angestellte.
Dieser Personenkreis hat bereits enorme Probleme mit dem Thema.
Was in diesem Zusammenhang auch Sorge bereitet, ist der Verdacht, dass Antibiotikaresistenzen direkt über Lebensmittel übertragen werden.
Auch darauf müssen wir im Interesse der Gesundheit der europäischen Bevölkerung unser Augenmerk richten.
Es besteht also dringender Handlungsbedarf.
Um es ganz klar zu sagen: Dass 50 % aller Antibiotika in der Tierhaltung eingesetzt werden, das ist entschieden zu viel!
Wir müssen deshalb hier langfristig im Interesse der Landwirtschaft, aber auch der öffentlichen Gesundheit eine Senkung herbeiführen.
