Mitglied der Kommission. - Frau Präsidentin, Frau Abgeordnete Koch-Mehrin, meine Damen und Herren Abgeordneten!
Der Kommission ist der Bericht des Umweltbundesamtes bekannt und er war natürlich auch Gegenstand nochmaliger vertiefter Prüfungen des Sachverhalts.
Das Ganze beruht auf Folgendem: Aufgrund der Entscheidung des Europäischen Rates aus dem Jahr 2007 und später aufgrund von Beschlüssen des Europäischen Parlaments und des Energierates - das heißt, nach breiter Beratung im Parlament und in den Mitgliedstaaten - hat die Kommission im Jahre 2009 ihren Vorschlag für eine Ökodesign-Verordnung vorgelegt.
Darin ist der schrittweise Umstieg von herkömmlichen Glühbirnen auf Glühbirnen vorgesehen, die Strom effizienter nutzen und damit einsparen.
Wir gehen davon aus, dass im europäischen Markt für Beleuchtung, für Glühbirnen, im Endeffekt bis zu 40 Milliarden Kilowattstunden eingespart werden können, was einem Kostenfaktor von fünf bis maximal zehn Milliarden Euro an Stromkosten entspricht.
Wir haben mit der Richtlinie auch verschiedene Sicherheitsmaßnahmen eingeführt - Stichwort Quecksilber und Höchstwerte.
Diese sind zuletzt im September letzten Jahres nochmals deutlich abgesenkt worden, um die potenziellen Gefahren für die Allgemeinheit weiter zu minimieren.
Der entsprechende Erkenntnisprozess aus der Studie des Deutschen Umweltbundesamtes hat uns veranlasst, nochmals den wissenschaftlichen Ausschuss "Gesundheits- und Umweltrisiken" um eine Stellungnahme zu bitten.
Nach Durchsicht der gesamten wissenschaftlichen Literatur kommt dieser Ausschuss zu dem Ergebnis, dass sehr wahrscheinlich kein Gesundheitsrisiko durch zerbrochene Kontaktleuchtstofflampen besteht.
Hier gibt es einen Mangel: Die entsprechenden Studien beruhen auf Untersuchungen mit Erwachsenen.
Natürlich ist klar, dass Kinder eine eigenständige Betrachtung verdienen, weswegen wir auch im Verbund mit dem Umweltbundesamt so rasch wie möglich entsprechende Erkenntnisse für Kinder erhalten werden.
Wir verfolgen die Lage sehr genau.
Ich stehe mit dem Umweltbundesamt in Verbindung, damit gerade auch weitere Mess-Serien des Umweltbundesamtes von uns gemeinsam möglichst rasch ausgewertet werden können.
Wir kommen in der Gesamtabwägung auch aufgrund der Vertrauenssicherheit, die alle Beteiligten genießen müssen, zu dem Ergebnis, von der weiteren schrittweisen Umsetzung dieser Verordnung nicht abzusehen, werden aber gerne dem Parlament ergänzend berichten, wenn sich Erkenntnisse ergeben sollten, die eine andere Einschätzung nahelegen.
Soweit für den Augenblick der Sachstand.
