Herr Präsident!
EHEC ist kein neues Problem, aber man muss feststellen, dass Europa nach wie vor unzureichend auf so eine Krise vorbereitet ist.
Es dauert zu lange, bis klare Richtlinien ausgegeben werden.
Drei Wochen sind entschieden zuviel!
Verbraucherschutz, darüber sind wir uns einig, hat immer absolute Priorität vor wirtschaftlichen Interessen.
Aber es muss schon klargestellt werden, wer wann warnt, wer nachher die Verantwortung für die Warnungen übernimmt und wann die Europäische Kommission auf den Plan tritt.
In Deutschland sind 16 Bundesländer und 2 Ministerien zuständig, das ist zu kleinteilig für eine europäische Krise.
Hier muss die europäische Ebene früher einbezogen werden.
Ich glaube, wir haben nicht die richtigen Lehren aus den Krisen der 90er Jahre gezogen.
Das müssen wir jetzt dringend nachholen.
Wir brauchen bei Nahrungsmitteln Transparenz und klare Nachvollziehbarkeit bei der Herstellung.
Wir brauchen eine klare Herkunftskennzeichnung.
Wir brauchen aber auch eine europäische Eingreiftruppe, die die wissenschaftliche und medizinische Arbeit koordiniert und Kontrollpläne aufstellt.
(Beifall)
