Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst einmal herzlichen Dank an Frau Merkies, das ist eine gute Arbeit!
Auch herzlichen Dank an die vielen Kollegen, die daran mitgearbeitet haben, und an die Kommission, das war eine gute Zusammenarbeit.
Wir sind uns in der Sache ja relativ einig.
Wie viele Programme und Papiere haben wir hier schon beschlossen, von der Lissabon-Strategie über EU-2020 und viele mehr.
Immer wieder erklären wir, die Zukunft Europas wird davon abhängen, ob es gelingt, diese Frage der Innovation zu lösen.
Wir sind uns auch alle einig, dass alles, was mit Bildung und Ausbildung, mit Forschung zu tun hat, dazu gehört, und dass der unternehmerische Teil dabei wichtig ist.
Trotzdem stimmt es - eben ist es erwähnt worden -, dass in anderen Regionen der Welt offensichtlich die Mobilisierung von Talenten und Ideen besser funktioniert als bei uns.
Daher müssen wir zumindest eine Sekunde oder vielleicht auch zwei innehalten, um darüber nachzudenken, woran das liegt.
Liegt das daran, dass wir zu wenig Geld bereitstellen, oder liegt das vielleicht daran, dass wir nicht den richtigen Zugang finden, um das zu mobilisieren, was an Potenzial da ist?
Darauf hat auch Frau Kollegin Merkies in ihrer Rede hingewiesen.
Ich will einen anderen kleinen Beitrag liefern: Wir waren mit einer Delegation in Kalifornien und hatten abends einen Termin mit jungen Unternehmern oder Menschen, die noch etwas unternehmen wollen.
Den Abend werde ich nie vergessen!
Da waren junge Leute, deren Augen leuchteten, die hatten Begeisterung, die trauten sich etwas zu, denen trauten andere etwas zu, die haben nur um eines gebeten: Bitte helft doch all denjenigen, die etwas machen wollen, damit sie eine Chance bekommen, damit sie Freiräume haben, damit sie sich nicht von morgens bis abends mit Vorschriften herumplagen müssen.
Das werde ich nicht vergessen, für mich war das ein ganz, ganz wichtiger Hinweis.
Wie können wir eigentlich die Effektivität dessen steigern, was wir im Forschungsbereich an Einsatz bringen?
Ich finde z. B. im Forschungsbereich das, was wir mit dem ERC und dem EIT machen, das ist interessant und spannend, daraus kann etwas werden.
Die Frage des Risikokapitals und der Menschen wird wahrscheinlich am besten dadurch beantwortet, dass wir als Politiker nicht versuchen, alle Fragen auch noch zu bewerten, zu beschließen und Vorgaben zu machen.
Vielleicht sind nur einige wenige Vorschriften erforderlich oder - wie Frau Merkies gesagt hat - oft ist weniger mehr.
(Der Redner erklärt sich damit einverstanden, eine Frage nach dem Verfahren der blauen Karte gemäß Artikel 149 Absatz 8 zu beantworten.)
