Frau Präsidentin!
Während die Mehrheitsgesellschaft in der EU rapide altert, verzeichnen die Roma einen raschen Bevölkerungsanstieg.
In Ungarn stellen die Roma derzeit einen Bevölkerungsanteil von 6 bis 8 %, bis 2050 wird der Anteil der Roma an der Erwerbsbevölkerung die 50-Prozent-Marke überschreiten.
Umso schlimmer ist es natürlich, dass das Leben der Roma in der EU nach wie vor von Arbeitslosigkeit, weit unterdurchschnittlicher Bildung, organisierter Kriminalität, Prostitution und Rückzug in Parallelgesellschaften geprägt ist.
Der vorliegende Bericht spricht zwar einige Probleme an, jedoch einseitig.
Integration ist keine Einbahnstraße.
Die Roma müssen auch ihren Beitrag leisten, ihre Kinder in die Schule schicken und sich in den Arbeitsmarkt integrieren.
Und natürlich ist die Situation der Frauen in oftmals durch archaische Strukturen geprägten Romagesellschaften besonders dramatisch.
Die Bildungsferne und damit der Ausschluss vom Arbeitsmarkt - die immer weiter zunehmen, wenn wir jetzt nicht handeln - werden die Integrationsprobleme durch die demografische Entwicklung noch weiter verschärfen.
