Herr Präsident!
Danke, Herr Kollege, für diese Frage.
Es muss das Ziel sein, dass wir bei der Überwachung von Atomkraftwerken eine europäische Kompetenz bekommen.
Wenn etwas über die nationalen Grenzen hinaus Auswirkungen hat, dann ist das eine europäische Dimension, für die wir auch eine europäische Kompetenz brauchen.
Herr Kommissar Oettinger, wir haben diese Kompetenz noch nicht, aber Sie müssen daran arbeiten, dass wir die Grundlage dafür bekommen, aus Europa heraus unabhängig und objektiv Atomanlagen zu überwachen und bei Schwachstellen auch Konsequenzen zu ziehen.
Wenn der Stresstest zeigt, eine Anlage ist nicht sicher, dann muss sie stillgelegt oder - wenn das geht - nachgerüstet werden.
