Herr Präsident, Herr Kommissar!
Tschernobyl hat - wie auch Fukushima - gezeigt, dass bei allen Regeln, die man festlegen kann, das Restrisiko infolge menschlichen Versagens gemessen werden muss und dass wir unter diesem Aspekt natürlich umso deutlicher aufzeigen müssen, wo die Grenzen der Nuklearenergie liegen, denn auch die besten Regelungen können dieses Restrisiko infolge menschlichen Versagens offensichtlich nicht beseitigen.
Der zweite Punkt betrifft die mangelnde Information durch das damalige sowjetische System.
Vieles, im Zusammenhang mit der Fehlinformation, der Nichtinformation, mit noch heute fehlenden Daten hat natürlich mit diesem sozialistischen System zu tun.
Das sowjetische Zentralmodell trägt in hohem Maße die Verantwortung für diese Fehlinformationen.
Diese Energie mit dem damit verbundenen Restrisiko ist - auch für eine vorübergehende Zeit nur dann tragbar, wenn ihre Nutzung mit der notwendigen Offenheit einhergeht.
Drittens müssen wir sehen, dass viele Menschen - auch aus meinem Wahlkreis - bis heute helfen, die Folgen zu lindern, indem Kinder eingeladen werden und vieles andere mehr.
Folgen, die heute noch immer noch zu sehen sind, in Generation, an die man damals noch nicht einmal dachte.
Daher können wir dieses Restrisiko nur noch in begrenztem Umfang in Kauf nehmen und müssen die Nutzung der Atomkraft nur als Brückentechnologie begreifen.
Als Letztes, Herr Kommissar, möchte ich Sie in Bezug auf Ihre Stresstests bestärken.
Hier müssen europäische Kriterien und Überprüfungsmöglichkeiten vorhanden sein, die nicht allein der Willkür von Nationalstaaten überlassen werden dürfen.
Diese Stresstests müssen die Voraussetzungen dafür schaffen, dass keine Angaben gemacht werden, die dann nicht überprüft werden können.
Deswegen möchte ich Sie ermuntern, doch nicht auf die Weichspülerei von Ministern im Ministerrat einzugehen und hier sehr viel stärker klare, deutliche, gemeinsame, überprüfbare Standards festzulegen, damit solche Stresstests ihren Sinn erfüllen.
