im Namen der S&D-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Ja, das ist eine demokratische Institution hier, in der man von Zeit zu Zeit auch die Regeln der Demokratie nutzen muss.
Deshalb hatte ich mich zum Abschluss des Pakets noch einmal gemeldet, weil ich eine für unsere Fraktion wichtige Frage zu diesem Paket stellen möchte.
Sie haben eine klare Mehrheit für ihre Linie hier.
Da gibt es überhaupt keinen Zweifel, das haben wir zu akzeptieren, obwohl wir anderer Meinung sind.
Da wir aber den Prozess noch nicht abgeschlossen haben, habe ich eine Frage.
Von der Beantwortung dieser Frage hängt für unsere Fraktion eine Menge im weiteren Prozedere ab.
Wir haben jetzt im Bericht Wortmann-Kool und im Bericht Ferreira zwei bedeutende Punkte in Frageform an den Rat gestellt, indem wir nämlich eine Position des Parlaments definiert haben, und bitten den Rat, jetzt seine Position zu ändern.
Das ist okay.
Ich möchte jetzt folgende Frage an Sie stellen: Wenn der Rat seine Position nicht verändert, was machen Sie dann?
Lehnen Sie dann das Paket ab?
Gehen wir in eine zweite Lesung?
Dann sind wir bereit, mit Ihnen alles durchzufechten.
Oder stimmen Sie dann dem Paket trotzdem zu?
Diese Frage ist ja im Lichte dieser Vertagung für das Parlament von großer Bedeutung.
