Mitglied der Kommission. - Herr Präsident!
Die Kommission ist ganz begeistert.
Deswegen haben wir auch mit großer Freude den Auftrag angenommen, mit den betroffenen Regionen und Mitgliedstaaten eine Strategie zu entwickeln.
Wir haben einen Entwurf vorgelegt, und die Zielsetzung ist, die Zusammenarbeit zwischen den Regionen und den Mitgliedstaaten deutlich zu intensivieren und den Lebensstandard zu verbessern.
Es gibt einen breiten Konsens über die Prioritäten der Strategie, nämlich Mobilität, Umwelt und damit Umweltverbesserung und Steigerung des Wohlstandes.
Ich freue mich, dass auch hier im Parlament immer wieder der integrierte Ansatz für diese neue makroregionale Strategie gutgeheißen und unterstützt wird.
Es ist letztlich - und das zeigt auch die Ostseeraumstrategie - notwendig, dass es ein aktives Engagement aller Beteiligten gibt, von der lokalen über die nationale und die regionale bis zur europäischen Ebene.
Aber auch die Zivilgesellschaft, die Wirtschaft usw., alle müssen sich entsprechend einbringen.
Im Donauraum scheint das gewährleistet zu sein.
Es soll hier wirklich eine nachhaltige Entwicklung stattfinden.
So gibt es etwa von den elf Prioritätsbereichen drei, die sich mit der Verbesserung der Wasserqualität, dem Naturschutz und auch der Frage des Risikomanagements und der Prävention bei Fluten, nicht nur der Donau, sondern auch der Zubringerflüsse, in einer ökologisch adäquaten Weise zu beschäftigen haben.
Es ist auch eine unglaubliche Chance.
Vergessen wir nicht: Die Donau ist ja mit Abstand der internationalste Fluss der Welt.
Zehn Staaten grenzen an diesen Fluss.
Kein Fluss auf der ganzen Welt hat derartig viele Anrainerstaaten.
Es ist daher ganz wichtig - wenn in dieser makroregionalen Strategie acht Mitgliedstaaten und sechs Nichtmitgliedstaaten beteiligt sind -, dass wir auch die Chance der institutionellen Zusammenarbeit, des Institutionenaufbaus nutzen.
Zum Thema Finanzierung: Hier gilt, dass die Mittel, die schon vorhanden sind, genutzt werden.
Hier gibt es noch alle Möglichkeiten in der laufenden Programmplanung.
Es geht um ein intelligentes Verknüpfen von operativen Programmen mit dem Ziel, bestimmte Projekte, die nur regionenüberschreitend umgesetzt werden können, gleichzeitig anzugehen.
Ich sage auch in vielen Gesprächen, multilateral oder bilateral, dass man bereits jetzt mit den Vorarbeiten für die nächste Finanzperspektive beginnen soll, indem man überlegt, welche Projekte auch gemeinsam durchführbar sind und welche Finanzmittel dazu notwendig sein könnten.
Es gilt auch, die vorhandenen zusätzlichen Mittel - etwa die durch die Europäische Investitionsbank für drei Jahre bereitgestellten 30 Milliarden Euro - in der Region zu nutzen.
Es wird sicher heute noch die Möglichkeit bestehen, das eine oder andere direkt anzusprechen.
Wir werden von Seiten der Kommission diese Strategie, die bottom up entstanden ist, begleiten und unterstützen.
Es wird eine high level group von allen Mitgliedstaaten geben, wo regelmäßig über den Fortgang der Ereignisse berichtet wird.
Es gibt Folgekonferenzen, Berichte usw. Es gibt vor allen Dingen einen Aktionsplan mit konkreten Aktionen und Terminsetzungen und es gilt, diese Dinge zu unterstützen.
Ich darf Sie abschließend in ihrer Eigenschaft als Mandatare vor Ort ersuchen, darauf zu dringen, dass die vielen Aktionen, die schon heute ins Auge gefasst wurden, bewertet, für gut befunden, aber dann auch wirklich umgesetzt werden, damit der Intention von uns allen Rechnung getragen wird.
