Berichterstatter. - Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich bedanke mich für diese intensive Diskussion, auch für die Unterstützung, die hier gewährt worden ist.
Herr Kommissar, wir freuen uns alle auf Ihre Mitteilung im Oktober und dann auf eine gute, positive Zusammenarbeit.
Die europäische Landwirtschaft ist ein Positivfaktor.
Sie ernährt über 500 Millionen Menschen, bewirtschaftet und pflegt über 170 Millionen Hektar Ackerland und Grünland, bietet auch im vor- und nachgelagerten Bereich viele Arbeitsplätze, ist eine wichtige Stütze des ländlichen Raums und ist bereits jetzt weltweit die nachhaltigste Landwirtschaft.
Deshalb verstehe ich nicht, dass Präsident Barroso von massiven Kürzungen im Rahmen der zweiten Säule gesprochen hat.
Er gefährdet damit auch die 2020-Ziele, also seine eigenen Ziele.
Es ist doch nicht zuviel verlangt, wenn 14 Millionen Bauern 500 Millionen Menschen ernähren, dass mithilfe der europäischen Agrarpolitik 500 Millionen Menschen - in Anführungszeichen - auch 14 Millionen Bauern anständig ernähren.
Ich möchte hier betonen - es wurde heute ein paar Mal angesprochen - dass von meinem ursprünglichen Bericht in einigen Fragen abgewichen wurde.
Ich bin zu lange im politischen Geschäft und ich weiß genau, warum ich den Bericht so geschrieben habe.
Hätte ich den Bericht so geschrieben, wie er heute ist, welchen Speck hätte ich für die Kompromissverhandlungen anbieten können?
So war genügend Speck vorhanden, damit alle ruhiggestellt werden konnten und heute ein gutes Ergebnis herausgekommen ist.
Es war ein dickes Fettpolster in meinem Bericht vorhanden.
Ich wollte erreichen, dass wir ein Zeichen setzen als Parlament, dass wir die wichtigen Punkte ansprechen, die notwendig sind, dass die europäischen Bäuerinnen und Bauern eine gute Zukunft haben.
Wir werden dann, wenn die legislativen Vorschläge da sind, Herr Kommissar, intensiv mitarbeiten, damit wir gemeinsam ein gutes Ziel erreichen.
Ich kann Ihnen heute schon versichern, Sie werden wahrscheinlich hier im Parlament mehr Unterstützung haben, als dies bei manchem Kommissar der Fall sein wird.
Das bieten wir Ihnen an.
