schriftlich. - Die Überwachung der Haushalte darf nur darin bestehen, sich Zugang zu korrekten Zahlen und Daten zu verschaffen.
Selbstverständlich soll es auch Empfehlungen, z. B. zum Schuldenabbau, von der Kommission geben.
Keinesfalls darf aber den Staaten vorgeschrieben werden, wie sie ihr Geld auszugeben haben.
Eine europäische Governance ist weder von den Bürgern der EU gewollt noch in den Unionsverträgen vorgesehen.
Sie stellt eine klare Missachtung des Subsidiaritätsprinzips dar.
Nicht eine Governance der EU, sondern ein Ausscheiden aus dem Euro-Raum kann den betroffenen Ländern helfen, sich wirtschaftlich zu erholen.
Aus diesen genannten Gründen kann ich dem Antrag nicht zustimmen.
