Frau Präsidentin!
Die österreichische Bevölkerung hat sich mit klarer Mehrheit gegen die Nutzung von Atomkraft ausgesprochen, und das ist auch ein klarer Auftrag an die Politik.
Ich möchte erwähnen, dass schon die Kommissarin Palacio sich sehr bemüht hat, Europa in diesem Bereich mehr Gestaltungsmöglichkeiten zu geben.
Auch Kollege Piebalgs war mit seiner nuclear safety directive erfolgreich, und ich hoffe, dass wir jetzt eine neue nuclear safety directive bekommen, die wirklich verbindlich ist, und die auch dementsprechend die Überprüfung und die Standards festlegt.
Wir sollten schauen, welche der IAEO-Standards für uns zur Verfügung stehen, die dann auch verbindlich rechtlich ins EU-Recht integriert werden müssen.
Natürlich reichen einmalige Stresstests nicht, es muss auch in Zukunft de facto eine zeitliche Abfolge von Stresstests geben, so dass bei Gefahr und bei gefährlichen Atomkraftwerken eine sofortige Abschaltung möglich ist.
Dafür brauchen wir einen EU-Regulator, der gemeinsam mit den nationalen Regulatoren Durchsetzungskraft hat und der berechtigt ist, bei Nichteinhaltung der Normen diese Kraftwerke auch sofort vom Netz zu nehmen.
Ich kann mich dem, was heute gesagt wurde, nur anschließen.
Wir brauchen eine Reform des Euratom-Vertrags.
Hier sind vor allem die Staats- und Regierungschefs gefordert, die das im Rat zu einem gemeinsamen europäischen Anliegen machen müssten.
Es darf nicht so sein, wie es bisher im allgemeinen Rat war, dass die nuclear working group sich bei allem, was aus Europa gekommen ist, quergelegt hat.
Wir brauchen im Euratom vor allem die Forschung für die Dekommissionierung von Atomkraftwerken.
Wir brauchen auch Forschungsarbeit für die Endlagerung, und wir müssen auf Sicherung und Sicherheit sowie Ausbildung und Prüfung konzentrieren.
Wir brauchen in der europäischen Gesetzgebung verstärkt dieses Clearinghouse-Modell, das uns derzeit vorliegt.
Herr Kommissar Oettinger, Sie können sich darauf verlassen, dass Sie hier die Unterstützung des Hauses haben.
