im Namen der PPE-Fraktion. - Herr Präsident!
Herr Kommissar, herzlichen Dank für diese Information.
Wir haben jetzt seit zwei Jahren den Vertrag von Lissabon, und in ihm haben wir erstmals die nachhaltige soziale Marktwirtschaft als europäisches Ordnungsmodell verankert.
Das kann zum Quantensprung zur Wirtschafts- und Sozialunion in Europa werden.
Das Binnenmarktkonzept hat sich an diesem Grundsatz zu orientieren.
Wir haben zwanzig Jahre Binnenmarkt, aber er ist noch nicht fertig.
Wir haben eine Europa 2020-Strategie, die ohne eine Stärkung des Binnenmarktes nicht umsetzbar ist, und wir diskutieren die Finanzielle Vorausschau bis 2020, die, wenn sie nicht mehr Geld für politische Initiativen für Wettbewerbsfähigkeit, Wachstum, Beschäftigung und soziale Solidarität beinhaltet, es nicht ermöglicht, dass das Konzept Europa 2020 in seinen Zielen voll umgesetzt wird.
Der Euro macht den Binnenmarkt zum Heimatmarkt.
Der Binnenmarkt ist das Herzstück für Wachstum und Beschäftigung, und alles, was ihn stärkt, stärkt auch die Wettbewerbsfähigkeit Europas und damit die Unabhängigkeit unseres Kontinents.
Ich bin daher sehr froh, dass wir uns diese Initiative setzen.
Es ist die wichtigste Initiative, die wir als Europäische Union machen können.
Hier geht es um den Zugang der KMU zu Kapital.
Wir müssen schauen, dass die KMU nicht nur über Kreditfinanzierungen und nicht nur über die Förderung von Krediten finanziell unterstützt werden, sondern dass wir auch andere Wege finden.
Wir müssen den Risikokapitalfonds, die Projektanleihen und den E-Commerce fördern, strenger gegen Piraterie vorgehen, gemeinsame konsolidierte Körperschaftsbemessungsgrundlagen schaffen, die öffentliche Auftragsvergabe regeln und die vier Freiheiten - die Freiheit des Personen-, des Waren-, des Dienstleistungs- und des Kapitalverkehrs - realisieren.
Wir haben gemeinsam viel zu tun.
Danke für die Initiative, Herr Kommissar!
