im Namen der PPE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich bin der Kommission sehr dankbar, dass sie einmal so ausführlich geschildert hat - und dafür ist es auch gut, solche Gelegenheiten zu schaffen -, was Europa in diesem Bereich nach dieser Katastrophe alles unternommen hat, und zwar unmittelbar, sofort, aber auch mittel- und langfristig, bis zum heutigen Tage.
Unabhängig von der Bewertung des Problems - das ist das eine - ist es schon angebracht, darauf hinzuweisen, dass diese Maßnahmen in dieser Größenordnung der Schadensbegrenzung ohne die Europäische Union so nicht stattgefunden hätten.
Ich finde es auch sehr hilfreich, dass darauf hingewiesen wird, dass die Kommission nicht nur unmittelbare, direkte Hilfe geleistet hat, sondern sich darüber hinaus auch als Europa intensiv um die Frage bemüht hat, welche Folgerungen daraus abzuleiten sind, auch im Bereich von Zivilschutzmaßnahmen und anderem mehr, in der Frage von Informationsaustauschsystemen, in der Frage von Forschung und Studien.
Insofern bin ich mir nicht sicher - das müsste sicherlich auch die differenzierte Debatte noch ergeben -, ob es zwingend notwendig ist, mit neuen Studien auf den Markt zu gehen, oder ob es nicht eher notwendig ist, das was an Material vorhanden ist, einmal gründlich auszuwerten und zu überlegen, ob es ausreicht, ob es das ist, was wir brauchen.
Denn manchmal ist ja auch eine übertriebene Mengenanhäufung nicht zwingend ein Beitrag zum Vorankommen.
Ich bedanke mich sehr und finde, die Kommission und Europa können sich mit dem, was sie in diesem Fall getan haben, sehr wohl sehen lassen.
Sie haben bewiesen, dass sie nicht nur reden, sondern praktisch helfen.
