Herr Präsident, Frau Kommissarin, Frau Ratsvorsitzende!
Wir alle wissen, dass beide Länder - Rumänien und Bulgarien - sehr viel in die Sicherung der neuen Außengrenzen der Europäischen Union investiert haben.
Sie erfüllen die Schengen-Standards.
Objektive Überprüfungen sind alle zum selben Ergebnis gekommen: Die Voraussetzungen für einen Beitritt zum Schengen-Raum sind erfüllt.
Unser Berichterstatter hat auch selbst vor Ort eine Überprüfung vorgenommen.
Er hat objektiv bewertet und ist zum selben Schluss gekommen.
Daher werden wir nicht nur dem Bericht zustimmen, sondern auch zustimmen, dass diese beiden Länder in den Schengen-Raum aufgenommen werden.
Der Schengen-Raum ist aber auch ein Vertrauensraum.
Das heißt, es ist nicht mit einer einmaligen Aktion getan, sondern das Vertrauen muss auf Dauer erhalten werden, eine Investition in die Sicherheit muss auf Dauer gewährleistet sein.
Das gilt übrigens für alle Staaten und nicht nur für diese beiden Staaten.
Ich hoffe, dass dieses Vertrauen auf Dauer gesichert bleibt, damit wir die Reisefreiheit, die Freizügigkeit innerhalb der Europäischen Union als ganz großes Gut auch auf Dauer werden aufrechterhalten können.
Sorge bereitet mir allerdings eine Information, die mir heute zugegangen ist, die ich allerdings nicht verifizieren kann, wonach in Rumänien das Einkommen der Polizei um ein Drittel gekürzt werden soll.
Wir alle wissen, dass eine Voraussetzung für Unbestechlichkeit, für seriöses Arbeiten bei der Polizei eine gut bezahlte Polizei ist.
Ich hoffe daher, dass diese Information falsch ist und dass die Polizisten, die einen Dienst im Interesse dieser Länder und im Interesse der Sicherheit der gesamten Europäischen Union tun, auch in Zukunft gut bezahlt werden, so dass sie nicht anfällig für Bestechung sind.
