Herr Präsident!
Bei der Diskussion dürfen wir nicht vergessen, dass es um eine vereinfachte Vertragsänderung gemäß Artikel 136 geht und dass wir als Parlament - im Rahmen welcher Mechanismen auch immer - stärker eingebunden sein wollen.
Das ist der Ansatzpunkt.
Hier wurde eine Wunschliste vorgelegt.
Ich möchte dem Kollegen Brok ausdrücklich zustimmen, dass eine Beteiligung der Kommission und des Parlaments vorgesehen werden muss.
Aus diesem Grund debattieren wir auch heute und entscheiden erst am 24. März, um dem Rat die Chance zu geben, diese Beteiligung tatsächlich umzusetzen.
Die volle Einbeziehung der Kommission wirft Fragen auf, denn die Kommission hat in der Vergangenheit ihre Pflicht als Hüterin der Verträge nicht wahrgenommen, sie hat keine Verfahren eingeleitet.
Und die Mitgliedstaaten selbst haben ihre Pflichten auch nicht wahrgenommen.
Deshalb kommt es darauf an, dass wir bei dieser vereinfachten Vertragsänderung einen neuen Schritt zur Vervollständigung der Wirtschafts- und Währungsunion unternehmen.
Ich habe auch schon eine Vorstellung, wie das umgesetzt werden kann: Indem die Kommission im Auftrag des Rates die Dinge vorbereitet - auch Vorschläge und Entwürfe - und indem der Rat verpflichtet wird, ähnlich wie beim monetären Dialog, den wir mit der unabhängigen Europäischen Zentralbank führen, hier zu berichten und mit uns zu diskutieren.
Das wäre ein vernünftiger Ansatz!
