im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich hoffe sehr, dass es gelingen wird, diese 200 Menschen, die in Not sind, zu retten, denn das ist eine ganz wichtige Frage.
Danke, dass Sie uns benachrichtigt haben.
Herr Kommissar, Frau Ratspräsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben im Lissabon-Vertrag mit Artikel 3, in dem wir die soziale Marktwirtschaft verankert haben, eine Neuerung, einen politischen Auftrag für die Zukunft.
Dieser Auftrag muss natürlich erfüllt werden, und darauf haben wir in den letzten zwei Jahren gewartet.
Es freut mich, dass die Europäische Kommission jetzt einen ersten Ansatz in diese Richtung unternommen hat.
Ich freue mich auch sehr, dass es uns Sozialdemokraten gelungen ist, nach hartem Ringen dafür zu sorgen, dass auch die Sozialklausel in die Stellungnahme des Europäischen Parlaments aufgenommen wird, wenn wir heute darüber abstimmen werden.
Sie ist eine sehr wichtige Frage, denn sie ist die Grundlage dafür, dass wir eine soziale Kohäsion haben, die Grundlage dafür, dass wir wirklich dafür sorgen können, dass der Binnenmarkt von den Menschen in der Europäischen Union auch als eine soziale Komponente wahrgenommen wird.
Das ist unerlässlich, wenn wir wollen, dass die Bürgerinnen und Bürger wieder Vertrauen in die Politik der Europäischen Union gewinnen.
Insbesondere muss die Kommission endlich die entscheidende Bedeutung der sozialen Rechte im Binnenmarkt anerkennen und die sozialen Auswirkungen der europäischen Gesetzgebung in den Mittelpunkt stellen.
Daher ist es wichtig, dass wir als Parlament die Kommission einmal mehr an die bereits im Lissabon-Vertrag verankerte Sozialklausel erinnern.
Ich bedanke mich bei Herrn Barnier, dass er uns jetzt zugesichert hat, dass er dies wahrnehmen will und diesen Weg gehen möchte.
Er kann sicher sein, dass wir als Fraktion der Sozialdemokraten ihn auf jeden Fall unterstützen werden.
Die Sozialklausel, Herr Kommissar, bedeutet natürlich auch, dass die Entsenderichtlinie entsprechend bearbeitet werden muss.
Dass das Arbeitsrecht, das Streikrecht in den Mitgliedstaaten geachtet werden muss, dass auch wirklich die Fragen, die die Menschen angehen, respektiert werden, dass diese Rechte ohne Wenn und Aber und ohne Einschränkungen durch die Politik des Binnenmarkts in der Europäischen Union wahrgenommen werden können.
Das ist das Anliegen, das wir als Sozialdemokraten haben.
Wenn der Binnenmarkt in dieser Weise fortentwickelt wird, dann werden wir Sie unterstützen und dann werden wir auch in der Politik auf dem richtigen Weg sein.
Natürlich sind in diesem Zusammenhang auch andere Fragen von Bedeutung.
Die Anerkennung von Berufsqualifikationen, der europäische Kompetenzpass, die vollständige Übertragbarkeit von Rentenansprüchen innerhalb der Europäischen Union: Das sind die Fragen, die die Bürger interessieren, die auch wirklich den Binnenmarkt ausmachen, sodass es auch ein Binnenmarkt für die Menschen ist.
Also ganz im Sinne dessen, was wir als Sozialdemokraten immer sagen: Die Wirtschaft ist für die Menschen da, und nicht umgekehrt.
Wenn wir diesen Weg gehen, dann sind wir auf dem richtigen Weg.
