schriftlich. - Ich habe schon vor einiger Zeit einen Antrag für mehr Sicherheit von Atomreaktoren im Donauraum erarbeitet.
Denn im Donauraum, also im Herzen Europas, stehen einige der gefährlichsten Reaktoren: Temelin, Bohunice, Mochovce, Dukovany, Paks.
Die großteils veraltete Bauart führt zu mangelhaften Sicherheitsstandards.
Immer wieder kommt es zu gefährlichen Vorfällen, die dann meist unter den Tisch gekehrt werden.
Die Nachbarländer, wie etwa Österreich, werden oft nicht einmal in Kenntnis gesetzt.
Auch bei den UVP-Verfahren werden die Anrainerstaaten unzureichend bis gar nicht gehört.
Allerdings werden mittlerweile immerhin Mittel zur Erarbeitung und Finanzierung von Konzepten zur Stilllegung für Leistungsreaktoren bereitgestellt.
Daher hab ich mich enthalten.
