Herr Präsident!
Ich denke, dass es jetzt vom Zeitvolumen her schwierig ist, im Detail darauf einzugehen.
Mir liegen aber eine ganze Menge Berichte von NGO vor, die ich gerne zur Verfügung stellen kann.
Ich denke, dass sie auch der EIB bekannt sind.
In diesen Berichten ist davon die Rede, wie in einigen afrikanischen und asiatischen Ländern Entwicklungshilfe vor Ort von der EIB unterstützt wird, und es wird darin auch entsprechende Kritik geübt.
Ich kann die Berichte gerne zur Verfügung stellen, die Frage aber im Detail hier nicht beantworten.
