Herr Obermayr, natürlich hat man das gewusst, und man hat es auch gesagt.
Man hat gesagt, dass die Währungsunion ein politisches Projekt ist, dass mit der Währungsunion die Integration unumkehrbar ist und dass wir mit der Währungsunion die nächsten Integrationsschritte zu setzen haben.
Und wir haben uns dafür auch jahrelang intensiv eingesetzt.
Von politischen Gruppierungen wie der Ihren wurden Emotionen gegen die Europäische Union geschürt, die Bedeutung der Währung zu wenig zum Ausdruck gebracht und die Möglichkeiten, den politischen Willen ...
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
