Frau Präsidentin!
Herr Brok, Ihr Beitrag hat mich jetzt etwas irritiert.
Deshalb habe ich mich zu Wort gemeldet.
Natürlich hat die Europäische Union Kompetenzen, mit denen die Vereinbarkeit nationalen Rechts mit dem europäischen Recht überprüft werden kann.
Sie sagen selber, dass etwas, das gegen die europäischen Verträge verstößt, auch vor Gericht geklärt werden kann.
Also warum sollte dieses Haus über eine solche Situation nicht diskutieren können?
Ist es nicht vielmehr sogar notwendig, dass dieses Haus darüber diskutiert?
Ich finde, das offenbart hier eine Tendenz, die dahingeht, die nationalen Verfassungen als Bereich zu sehen, der von einer politischen Debatte der europäischen Demokratien ausgenommen ist.
Wenn wir uns in einer europäischen Demokratie befinden, dann müssen natürlich auch die Kernbestandteile unserer Verfassungen gemeinsam vereinbart werden und müssten den internationalen Verträgen, die wir alle unterschrieben haben, entsprechen.
Dazu gehört z. B. die Menschenrechtskonvention, aber auch z. B. die Verträge der Europäischen Union, und das sollte man meiner Ansicht nach hier schon diskutieren können.
