Herr Präsident!
Ich unterstütze den Vorschlag der EVP-Fraktion, denn es macht durchaus Sinn, darüber zu diskutieren.
Ich habe nur die Bitte - in Absprache mit dem Koordinator des IMCO-Ausschusses, Herrn Schwab -, dass wir noch nicht diese Woche über die Entschließung abstimmen, sondern erst im Mai, weil wir noch keine Zeit hatten, uns zwischen den Fraktionen darüber zu unterhalten.
Deswegen Ja zur Aufnahme in die Tagesordnung, Ja für eine Entschließung, aber Abstimmung über die Entschließung erst im Mai.
