schriftlich. - Ich habe dem Bericht über die Überprüfung der Richtlinie über die allgemeine Produktsicherheit und Marktüberwachung zugestimmt, weil ich generell die Stärkung der Marktüberwachung im Sinne eines effizienten Verbraucherschutzes befürworte.
Wichtig ist mir hierbei der Schutz von Kindern, älteren Menschen sowie Menschen mit Behinderungen, denn ihnen gegenüber steht die Gemeinschaft in einer besonderen Verantwortung.
Nach zehn Jahren war es nunmehr an der Zeit, die Richtlinie grundlegend zu überarbeiten, um insbesondere neue Vertriebskanäle wie den Online-Handel mit aufzunehmen.
