Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Neben den breiten Bereichen der Zusammenarbeit auf wirtschaftlichem Gebiet, aber auch bei den globalen Herausforderungen halte ich es für wichtig - und das ist auch hier zum Ausdruck gekommen -, dass wir die Situation der Rechtsstaatlichkeit in Russland immer wieder auch in Gesprächen auf der Tagesordnung halten.
Wir haben in den letzten Wochen sehr viel über Stabilität auch im Mittelmeerraum gesprochen und definiert, was Stabilität nicht ist, nämlich autoritäre Strukturen.
Aber gleichzeitig heißt das dann auch für Russland, dass Stabilität sich nicht auf die politische Einflussnahme auf Gerichte, auf die Verfolgung von Journalisten und von Menschen, die sich für Menschenrechte einsetzen, gründen kann.
Daher ist es aus meiner Sicht immer eine richtige Zeit, dieses anzusprechen.
Ich hoffe, dass wir in den operativen Beziehungen, die wir mit Russland in der nächsten Zeit auch eingehen werden, Russland klar machen können, dass es seine eigene Zukunft aufs Spiel setzt, wenn es seine eigene Rechtsstaatlichkeit nicht wirken lässt.
