schriftlich. - Folgenabschätzungen sind ein wertvolles Gesetzgebungsinstrument; sie dienen der wissensbasierten Vorbereitung politischer Entscheidungen und können so zu einer besseren Rechtssetzung beitragen.
Transparenz, ein durchgängiges Qualitätsniveau und die Darlegung der Vor- und Nachteile einer ausreichenden Zahl politischer Optionen sind Voraussetzung und Notwendigkeit für zuverlässige Folgenabschätzungen - ich habe daher dem Alternativvorschlag der Fraktion der Grünen mein positives Votum gegeben.
