schriftlich. - Ich habe dem Aufschub des Beschlusses betreffend die Entlastung des Rates f체r 2009 zugestimmt.
Im Lichte der neuen Situation nach dem Inkrafttreten des Vertrags von Lissabon ist die anhaltende Weigerung des Rates, sich einem Entlastungsverfahren zu unterwerfen - und damit einer Rechenschaftspflicht Rechnung zu tragen -, inakzeptabel.
Die Ausgaben des Rates m체ssen genauso 체berwacht werden wie die der anderen Unionsorgane, um der Europ채ischen Transparenzinitiative Rechnung zu tragen.
