schriftlich. - Ich habe gestern gegen den Bericht über das Proteindefizit in der EU gestimmt, weil ich der Ansicht bin, dass das Problem der Eiweißlücke nicht durch die Einführung von Gentechnikimporten in die EU zu lösen ist.
Es ist bereits so, dass 80 % des Eiweißpflanzenbedarfs importiert werden müssen.
Die ursprüngliche Intention des Berichts - Maßnahmen zur Erhöhung der einheimischen Erzeugung von Eiweißpflanzen zu ergreifen, um dem Rückgang der Eiweißerzeugung in der EU entgegenzuwirken - wurde verfälscht.
Die Gentechnik-Lobby hat offenbar erfolgreich positive Stimmung für Gentechnikimporte mit Eiweiß gemacht, was durch Änderungsanträge, die leider von der Mehrheit im Plenum angenommen wurden, Einzug in den Bericht fand.
Selbst der Berichterstatter hat letztendlich gegen seinen Bericht stimmen müssen.
Ich als SPÖ-Politikerin vertrete, wie auch meine KollegInnen im EU-Parlament, die Nulltoleranz gegenüber gentechnisch veränderten Organismen.
