im Namen der PPE-Fraktion. - Herr Präsident, geschätzte Kollegen!
Für die wirtschaftliche Lage, in der wir uns derzeit im Euro-Währungsgebiet und in der Europäischen Union insgesamt befinden, gibt es sicher viele Gründe, von denen zwei ganz besonders herausstechen.
Erstens haben wir im Grunde viel zu spät erkannt, wohin das ökonomische Schiff Europas segelt.
Zweitens, sobald wir es erkannt haben, hat sich vor allem der Rat lange geweigert, die notwendigen Maßnahmen, die der Stabilitäts- und Wachstumspakt eigentlich vorsieht, einzuleiten und auch die notwendigen Sanktionen zu verhängen.
Um es salopp zu sagen: Die Reißleine wurde ganz einfach nicht gezogen.
Diese beiden Probleme sollte die neue Regelung über die makroökonomische Aufsicht bewältigen.
Einerseits sollte es uns also gelingen, anhand eines vollkommen neuen Systems makroökonomische Ungleichgewichte frühzeitig zu erkennen, und andererseits sollte man dann auch schnell handeln können.
Wir haben einen guten Scoreboard entwickelt, auch in einer langen Diskussion.
Ich möchte der Berichterstatterin, Lisa Ferreira, herzlich danken, auch für die Kooperation, die sie dabei an den Tag gelegt hat.
Es muss schon gewährleistet sein, dass Sofortmaßnahmen gegen Ungleichgewichte unternommen werden.
Gerade deswegen ist es notwendig, dass hier ein Mechanismus entwickelt wird, der nicht politisch torpediert werden kann.
Deswegen ist der Einsatz der umgekehrten Mehrheit so wichtig und so existenziell für das Parlament.
Wenn wir das Instrument effizient umsetzen wollen, dann ist das selbstverständlich eine Verlagerung der Kompetenzen von den Hauptstädten hierher nach Brüssel.
Aber das ist in einer Wirtschafts- und Währungsunion höchstwahrscheinlich auch notwendig.
Nur wenn die Bürger in Europa sehen, dass wir jetzt effektiv handeln, dass wir aus den Fehlern, die wir gemacht haben, auch lernen, nur dann werden wir diesen Vertrauenseinbruch, den wir derzeit erleben, auch wieder überwinden.
Ich kann zusagen, dass meine Fraktion morgen den Bericht Ferreira unterstützen wird.
