Herr Präsident!
Ich muss dem Kollegen Karas schon eine Frage stellen.
Wir stecken jetzt in der Krise der einheitlichen Währung.
Wir stellen fest, es gibt hier grundsätzliche Probleme, keine gemeinsame Fiskal-, keine gemeinsame Wirtschaftspolitik.
Für mich sind das ganz überraschende Erkenntnisse der Ökonomen oder kluger Damen und Herren.
Glauben Sie denn wirklich, Herr Kollege Karas, dass diese Binsenweisheit, dass man eine gemeinsame Regierung braucht, eine politische Union braucht, dass man das nicht bereits bei der Einführung einer gemeinsamen Währung gewusst hat?
Vielleicht war man nur ein bisschen zu feige und zu unehrlich, es auch den Bürgern zu sagen.
