Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin, liebe Kollegen und Kolleginnen, liebe Gäste aus Thüringen auf der Besuchertribüne!
Herr Präsident, meinem Kollegen, der befürchtet, dass junge Menschen in einen anderen Staat auswandern, möchte ich sagen, dass Zivilisationen wachsen und sich entwickeln, wenn Menschen in Bewegung sind, und davor dürfen wir uns nicht fürchten.
Dies geschieht, wo immer sich Menschen aus verschiedenen Ländern begegnen und ihre verschiedenen Erfahrungen mitbringen: Dafür gibt es in Europa zahlreiche Beispiele und es ist gut, dass wir so viel über die Mobilität zu sagen haben.
Diese Mobilität wird fortdauernde Gesundheit und Wohlstand für Europa garantieren.
Der Bericht von Herrn Zver macht auf die zahlreichen Hindernisse aufmerksam, die Hürden für die Mobilität in Europa darstellen, und ich möchte auf einige näher eingehen.
In Anlehnung an das, was Herr Løkkegaard kurz erwähnt hat, ist es wirklich nicht hinnehmbar, dass junge Menschen, die im Ausland studieren, eine Weiterbildung machen oder arbeiten, Schwierigkeiten mit den grundlegendsten Dingen wie dem Zugang zu Bankdiensten oder dem Mieten einer Wohnung haben, wenn sie umziehen.
Hinzukommt dass sie durch Roaminggebühren bestraft werden, wenn sie zu Hause anrufen oder ins Internet gehen und online nach grundlegenden, notwendigen Informationen suchen.
Datenroaming ist äußerst kostspielig.
Die Kommission hat die Einführung eines Mobilitätsanzeigers als Teil der Initiative "Jugend in Bewegung" vorgeschlagen.
Dieser wird die systematische Überwachung des Fortschritts der Mitgliedstaaten beim Abbau der Hindernisse ermöglichen.
Der Anzeiger sollte umfassend und unkompliziert sein, damit er für die Beseitigung dieser Hindernisse durch die Mitgliedstaaten als Katalysator dienen kann.
Davon würden sowohl alte und junge Menschen sowie Studenten und Arbeitnehmer profitieren.
Ich fordere die Kommission auf, einen detaillierten Vorschlag darüber vorzulegen, wie dieser Mobilitätsanzeiger funktioniert, wobei ich hoffe, dass sie dies so bald wie möglich tut.
Schlussendlich handelt es sich bei der Mobilität um ein horizontales Thema, weswegen ich meine Kolleginnen und Kollegen im Ausschuss für Binnenmarkt und Verbraucherschutz und auch anderen Ausschüssen auffordere, bei ihrer Arbeit in allen Bereichen die Dimension der Mobilität nicht aus den Augen zu verlieren.
