Frau Präsidentin!
Meine Damen und Herren, Kommissar Kallas beschreibt in dem Weißbuch verschiedene Möglichkeiten, wie er sich die Zukunft des Verkehrs vorstellt.
Er beschreibt zum einen, dass man Anreizsysteme braucht, um den Verkehr umweltfreundlicher zu gestalten, und zum anderen sagt er auch, dass man neue Finanzierungsquellen braucht, um zum Beispiel auch nach dem Verursacherprinzip vorgehen zu können.
Die Eurovignette-Richtlinie, die wir heute besprechen, ist ein Weg, bei dem man beides wirklich schaffen kann.
Das war ein belgischer Kraftakt, so kann man es schon sagen, angefangen bei der belgischen Ratspräsidentschaft mit drei wichtigen handelnden Personen aus Belgien und vor allen Dingen aufgrund des Berichterstatters, dem es gelungen ist, eine Tür zu neuen Wegen aufzustoßen.
Ich hätte allerdings diesem belgischen Kraftakt einen größeren Erfolg gewünscht als den, den wir jetzt haben.
Es ist tatsächlich ein kleiner weicher Kompromiss, den wir erreichen konnten.
Wir haben zwar jetzt tatsächlich eine Zweckbindung in einem ganz geringem Maße: 15 % der Infrastrukturkosten, 15 % der externen Kosten müssen in TEN-T-Netze gehen.
Das ist aber eigentlich viel zu wenig.
Alle nationalen Verkehrspolitiker sagen, wir brauchen erhebliche Mittel, um unsere Infrastrukturnetze aufrechterhalten zu können.
Natürlich sollte man die Mittel, die man dort einnimmt, auch wieder in diesen Bereich investieren können.
Das ist ein Punkt, mit dem wir alle nicht zufrieden sein können.
Tatsache ist, dass wir in diesem Zusammenhang dennoch einen Schritt in eine künftig ausbaubare Richtung gehen.
Das ist auch der Grund dafür, dass wir diesem Kompromiss zustimmen wollen.
Es war also ein hartes Ringen.
Es hätte durchaus sein können, dass wir gar nichts auf dem Tisch gehabt hätten, weil einige Mitgliedstaaten am liebsten gar nichts wollen.
Deswegen ist es ein Erfolg, dem wir heute zustimmen können.
(Beifall)
