schriftlich. - Wir Sozialdemokraten haben uns massiv für eine Ausrichtung der neuen EU-Agrarpolitik an ökologischen Standards eingesetzt.
Aus unserer Sicht muss der Landwirt als Dienstleister an der Gesellschaft entlohnt werden.
Denn nichts anderes ist er und nichts anderes wird aktuell über die am Markt erzielten Preise geringer geschätzt.
Der Erhalt des Zwei-Säulen-Modells garantiert den Landwirten auch künftig einen festen Betrag, auf den sie sich verlassen können.
Für die langfristige Planung sind diese Zahlungen wichtig.
Durch die Koppelung der Direktzahlung an eine ökonomische Variable erreichen wir den Übergang vom Europa der fünfzehn Mitgliedstaaten hin zum Europa der 27, ohne die einen oder anderen allzu sehr vor den Kopf zu stoßen.
Der Bericht ist ein guter Kompromiss, er ist ein europäischer Kompromiss.
Fraglich ist jetzt, was die Kommission, allen voran Kommissionspräsident Barroso, daraus macht.
Dass ausgerechnet die Mittel für den Umweltschutz gekürzt werden sollen, zeugt von Engstirnigkeit, die ihm Kommissar Cioloş hoffentlich noch ausreden kann.
