im Namen der ALDE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir erleben heute eine historische Situation, denn das Freihandelsabkommen mit Südkorea, über das wir beraten und das wir verabschieden wollen, ist das erste Freihandelsabkommen, das nach der neuen Lissabon-Regel der vollen Mitentscheidung des Parlaments behandelt wird.
Damit wird ein wichtiger Bereich der Politik - die Handelspolitik - demokratischer.
Wir als Parlament halten das für wichtig.
Die Beratung hier im Parlament hat auch gezeigt, dass wir, was Schutzklauseln anbelangt, wichtige Bedenken, die von Arbeitnehmern, von Unternehmen und von Verbänden an uns herangetragen wurden, aufnehmen konnten in eine verbesserte Schutzklausel, die in Zukunft die Interessen der Industrie und vor allen Dingen die Arbeitsplätze schützen soll, indem ein level playing field, faire Wettbewerbsrahmenbedingungen geschaffen werden und Asymmetrien vermieden werden.
Darauf haben wir uns als Fraktion der Liberalen und Demokraten konzentriert.
Als Schattenberichterstatter unserer Fraktion bin ich froh, dass wir hier Erfolge erzielen konnten.
Der Zollrückerstattungsmechanismus, der uns anfangs Sorge bereitet hat, wurde nun explizit in die Schutzklausel aufgenommen, und es besteht die Möglichkeit, dass die Industrie, aber auch das Parlament die Kommission nun auffordern kann, eine Untersuchung vorzunehmen.
Ein Monitoringprozess ist geplant, es soll Transparenz hergestellt werden durch eine Online-Plattform, und es gibt eine größere Spannbreite bei der Untersuchung der Faktoren, die entscheiden, ob ein erheblicher Schaden für die europäische Industrie eingetreten ist.
Überwachungsmechanismen durch die Kommission, besonders für sensible Sektoren bei erhöhten Importen, sind ebenfalls vorgesehen.
Damit können wir starten und können die Vorteile in den Vordergrund rücken, die mit dem Südkorea-Abkommen verbunden sind, wie etwa die Absenkung von Zöllen in einem erheblichen Umfang - die Kommission rechnet damit, dass die Unternehmen in Europa um 1,6 Milliarden Euro entlastet werden können.
Deshalb danke ich Herrn Kommissar De Gucht, der sich persönlich stark dafür eingesetzt hat, dass wir zu einem Kompromiss, auch mit dem Rat, kommen.
Ich danke auch den Berichterstattern und den Schattenberichterstattern, insbesondere Robert Sturdy und Pablo Zalba Bidegain für die gute Arbeit.
Wir haben hier etwas wirklich Gutes geleistet!
