Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich habe für den Bericht Leinen gestimmt, weil ich davon überzeugt bin, dass wir mit der Erfassung dieser Daten in den einzelnen Ländern sehr viel mehr über die Situation in den Ländern erfahren.
Ich habe mich aber deshalb noch einmal gemeldet, weil in einigen Beiträgen bei der Diskussion festgestellt wurde, wir sollten dann nur noch zu diesen Konten kommen und das BIP völlig außen vor lassen.
Hiervor möchte ich warnen.
Das ist eine ganz gefährliche Entwicklung.
Das Bruttoinlandsprodukt ist ein Zeichen der wirtschaftlichen Entwicklung und des Wohlstands.
Und wenn wir dieses überhaupt nicht mehr messen wollen oder nur noch mit sozialen und ökologischen Kriterien messen wollen, dann gehen wir in eine Katastrophe.
Also das kann alles nur ergänzend zum BIP sein.
Das BIP muss im Mittelpunkt bleiben, so wie wir das im Bericht Rosbach beschlossen haben.
Ich denke, das sollte auch hierfür gelten.
Das möchte ich nochmals betonen.
