Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, Herr Ratspräsident, meine Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Dieser Europäische Rat findet zu einem Zeitpunkt statt, zu dem es wahnsinnig viele andere drängende Themen gibt als jene, die zur Beratung vorgesehen waren.
Herr Schulz hat zu Recht darauf hingewiesen, dass wir alle erwarten, dass sich der Europäische Rat auch zu der Frage Ägypten und zu dem, was dort passiert, äußert und sich damit beschäftigt.
Das ist korrekt.
Herr Schulz, ich hätte Ihnen da hundertprozentig zustimmen können, wenn Sie nicht im zweiten Teil Ihrer Rede den Fehler begangen hätten, wieder einmal eine billige parteipolitische Nummer hier abzuziehen, nämlich sich mit den Ungarn auseinanderzusetzen.
Das hat nun damit überhaupt nichts mehr zu tun, wir reden jetzt über den Rat und dann über die Themen, die anstehen.
Frau Harms, an Sie auch einen klaren Hinweis.
Wenn Sie zu Recht sagen, diese drängenden Fragen - Wirtschaftsfragen, Euro-Fragen, Ägypten-Fragen - müssen behandelt werden, dann können Sie doch nicht gleichzeitig dem Kommissar Oettinger vorwerfen, dass die Energiefrage nicht mehr ausreichend behandelt wird.
Das ist doch absurd.
Das liegt an der Situation, die es erfordert, dass der Rat sich auch mit anderen Fragen beschäftigt.
Energiepolitik ist nicht dann gut oder schlecht, wenn sie Ihnen in den Kram passt oder wenn andere eine andere Meinung haben.
Nach diesem Kriterium kann die Bewertung nicht erfolgen.
Ich finde, der Kommissar hat in den letzten Monaten zu dem Gipfel eine sehr gründliche und vernünftige Vorbereitung gemacht.
Man hat nicht nach dem Motto gearbeitet, erst wieder ständig neue Forderungen aufstellen, sondern solide, gründlich vorbereiten und dann Maßnahmen ergreifen, die auch tatsächlich dazu führen, dass man etwas verändert.
Übrigens, Herr Schulz, - er hört zwar überhaupt nicht zu, aber das macht ja nichts, das ist ja das parlamentarische Debattenspiel, man redet offensichtlich aneinander vorbei -
(Zwischenrufe)
Sie haben von der Armut gesprochen, die durch Energiepreise entstehen kann.
Da haben Sie hundertachtzigprozentig Recht.
Allerdings, Herr Schulz, man müsste dann auch fairerweise die Frage stellen: Warum sind die Energiepreise denn so hoch?
Woran liegt es denn?
Welchen Teil tragen wir dazu bei, indem wir politische Maßnahmen beschließen, die die Preise ständig nach oben treiben?
Das gehört auch dazu, nicht alleine, aber das gehört auch zu einer redlichen Debatte, das muss man berücksichtigen, die ständig neuen Auflagen, die hier doch von morgens bis abends beschlossen werden.
Ich finde, dieser Gipfel bietet die Riesenchance, in der Frage der Infrastruktur endlich einen Schritt vorwärts zu gehen und dafür zu sorgen, dass Investitionen in Infrastruktur und Energie vorgenommen werden, denn alle anderen Fragen hängen davon ab, ob wir das schaffen.
Es stellt sich die Frage der Preise, der Verlässlichkeit und auch die Frage, ob wir erneuerbare Energien ordentlich ins Netz integrieren, und dafür brauchen wir bedauerlicherweise erhebliche Investitionen.
Das wird der Staat übrigens alleine nicht schultern können.
(Der Redner ist damit einverstanden, eine Frage nach dem Verfahren der "blauen Karte" zu beantworten (Artikel 149 Absatz 8 GO).)
