schriftlich. - Ich habe aus verschiedenen Gründen für den Bericht Gualtieri gestimmt.
Der Berichterstatter hat mit meiner Fraktion sehr gut zusammengearbeitet.
Viele unserer Änderungsanträge wurden in Kompromisstexte übernommen.
21 von 29 Änderungsanträgen der Grünen/EFA wurden somit Teil des Berichtes.
Schließlich finden sich in dem Bericht darüber hinaus viele von uns unterstützte und geforderte Positionen.
Sehr kritisch sehe ich die Forderung nach der Aufnahme der Rüstungsforschung in das gemeinsame strategische Rahmenprogramm für Innovation und Forschung.
Unangemessen ist der Vorschlag für den Einsatz der so genannten Battle Groups im Falle von Naturkatastrophen.
Die ausführliche Erwähnung des US Department for Homeland Security als Beispiel für eine angemessene Anti-Terrorpolitik ist bestenfalls irritierend.
Sehr positiv sind die sehr offene und realistische Bewertung einzelner GSVP-Missionen, Aussagen zu Frauen und Sicherheit, zur Abrüstung, zur Menschenrechtsklausel bei Anti-Terrormaßnahmen sowie der klare Hinweis auf den Verzicht der Vermischung von zivilen und militärischen Ansätzen.
Schließlich ging der Berichterstatter auch auf eine grundsätzliche Forderung ein: den Verzicht auf absolute strategische Autonomie als Finalität der GSVP.
