Herr Präsident, Herr Kommissar Füle, Herr Lajčák, meine Damen und Herren!
Auch ich möchte mich dem Dank an Kommissar Füle und an Herrn Lajčák anschließen für die Arbeit, die sie hier leisten und versuchen, hier einen Ausweg zu finden.
Ich bin auch froh darüber, dass die Debatte heute nicht in ein Hickhack der politischen Familien, die auch in Albanien miteinander in Konflikt stehen, ausgeartet ist.
Ich hätte das für unser Parlament sehr bedauerlich gefunden und hoffe, dass es nicht noch so weit kommen wird.
Diese institutionelle Krise, die Albanien hier erlebt, ist tatsächlich auch eine Krise der politischen Kultur.
Es hat mit verbaler Gewalt zu tun, die dann in Gewalt auf der Straße ausgeartet ist, wobei vier Menschen sterben mussten.
Auch ich schließe mich denen an, die sagen, das muss untersucht werden und es muss geklärt werden, wer tatsächlich daran schuld ist.
Aber wenn eine zunächst verbale Gewalt dann in Gewalt auf der Straße umschlägt, so ist dies etwas, das den Weg Albaniens in die Europäische Union gefährden kann.
Wie schon Kommissar Füle erklärt hat, geht es darum, dass die politischen Kontrahenten in Albanien klar und deutlich sehen, dass es ihr Auftrag ist, im Interesse der albanischen Bevölkerung zu agieren.
Und der Weg in die Europäische Union bedeutet, eine Lösung für diese politische Krise zu finden, sich an einen Tisch zu setzen und aufzuhören, ständig dieses blame game zu spielen, also immer dem anderen die Schuld zuzuweisen und nicht zu sehen, dass man selber auch etwas dazu beitragen kann, damit sich die Situation ändert.
Das ist notwendig.
Dieses ewige "wer hat angefangen", "wer ist schuldig", ist etwas, was in einem europäischen Staat eigentlich nichts verloren hat.
Ich hoffe, dass die Kontrahenten auch daraus lernen und sagen, so geht es nicht mehr.
Wenn Herr Rama und seine Partei, wie er heute einigen von uns angekündigt hat, sich tatsächlich an den Kommunalwahlen beteiligen und jetzt auch Leute für die Wahlkommission benennen wollen, dann begrüße ich das und hoffe, das ist ein erster Schritt, dass diese Kommunalwahlen auch tatsächlich stattfinden können in einer offenen und transparenten Form, und dass das Ergebnis nachher auch akzeptiert wird.
Für die bereits angesprochene Liberalisierung gab es aus dem Parlament massive Unterstützung.
Meine Aufforderung an Kommissar Füle: Ich hoffe, dass die Kommission nicht überlegt, die Visafreiheit für die Bürgerinnen und Bürger Albaniens wieder auszusetzen als ein mögliches Sanktionsmittel gegenüber den beiden Streitparteien.
Ich hoffe, dass dies nicht so sein wird.
Die andere Frage ist: Was für Möglichkeiten gibt es, wenn die beiden sich nicht einigen, mehr Druck zu machen?
Eine Möglichkeit ist - wie meine Kollegin Cornelissen schon gesagt hat -, dass die IPA-Fonds nicht mehr von der Regierung selbst gemanagt werden, sondern dass das von der Kommission übernommen wird.
Die andere Möglichkeit wäre, die IPA-Fonds einzufrieren.
Darunter würde dann wiederum die Bevölkerung leiden, was eigentlich nicht unser Anliegen sein kann.
Was haben Sie hier vor für den Fall, dass es keine Lösung gibt?
Ein letztes: Im Bericht Marty im Europarat wurde der Vorwurf erhoben, dass die albanischen Geheimdienste am Organhandel beteiligt waren bzw. ihn unterstützt haben.
Wissen Sie, ob von Seiten der albanischen Geheimdienste und der albanischen Justiz die Bereitschaft vorhanden ist, hier zu kooperieren?
