im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Man muss feststellen, dass das Vertrauen der Verbraucher wieder einmal ganz erheblich gestört ist und die Verbraucher sich natürlich fragen: Was machen die nationalen Behörden und was macht die EU, um diesen Giftmischern das Handwerk zu legen?
Im Gegensatz zum Herrn Kommissar glaube ich, dass es nicht etwa ein Zwischenfall oder ein dummer Zufall war.
Ich glaube, dass mittlerweile ein System dahintersteckt, dass bestimmte Unternehmen mit dem Verschnitt von Stoffen, die eigentlich nicht in die Futtermittel gehören, Millionensummen verdienen und sich letztendlich aus der Haftung stehlen und Bauern und Verbraucher die Betroffenen sind.
Ich glaube, an diesem Punkt müssen wir ansetzen, und man muss sich natürlich auch fragen: Setzt die Kontrolle an der falschen Stelle an?
Es gibt in Deutschland ein Handvoll Unternehmen, die im Futtermittelbereich mit Fett arbeiten.
Warum setzt man da nicht gezielt in der Kontrolle an?
Warum verlässt man sich auf Eigenkontrollen und bekommt eher zufällig Werte geliefert, denen man dann vonseiten der staatlichen Kontrolle hinterherlaufen muss?
Das heißt, wir brauchen europaweit eine risikobasierte Überwachung, und da geht die Frage an Sie, Herr Kommissar: Was macht die EFSA an dieser Stelle?
Ist dies ein deutscher Fall, oder gibt es in Europa weitere Fälle, die vielleicht nur nicht entdeckt sind?
Wir brauchen - ich glaube, darüber herrscht Einvernehmen - eine Positivliste, was eigentlich in die Futtermittel hineingehört?
Wir brauchen strenge Zulassungsregeln für die Betriebe, und wir brauchen eine Haftungspflicht und eine Trennung der Warenströme.
Aber ich glaube, wir brauchen auch - und das muss man an dieser Stelle wieder sagen - ein grundsätzliches Umsteuern in vielen Bereichen der Politik.
Denn schlussendlich sollte das Futter der Tiere vom Acker kommen und nicht aus Industriebetrieben.
Die Bauern müssen wissen, womit sie ihre Tiere füttern, und die Verbraucher müssen auch wissen, woher das Futter kommt.
Das müssen wir gewährleisten.
Da können und müssen wir bei der Agrarreform ansetzen, dass wir hier wieder etwas zurückdrehen.
Denn letztendlich trägt die ganze Landwirtschaft den Schaden, den einige kriminelle Panscher hier anrichten, und das müssen wir grundsätzlich verhindern!
