Herzlichen Dank für die Frage.
Also man kann mir durchaus vorwerfen, in einer Minute allgemein zu sein, ich kann aber durchaus auch konkreter werden.
Die europäischen Werte sind eine Sache, aber zu den europäischen Werten gehört z. B. auch, dass ein Mitgliedstaat ein Rechtsstaat ist, und zu einem Rechtsstaat gehören u.a. die Gewaltenteilung und das Demokratieprinzip.
Wenn z. B. ein Verfassungsgericht in Budget- und Steuerfragen keine Kompetenz mehr hat, dann ist das in diesem Fall eine Beschneidung der Gewaltenteilung und durchaus ein fragwürdiger Zustand.
Insofern glaube ich durchaus, dass man das ansprechen kann.
Was die anderen Fragen betrifft, z. B. die Zweidrittelmehrheit: Inwieweit ist es vereinbar mit der parlamentarischen Demokratie, wenn zukünftige Regierungen keinen Handlungsspielraum mehr haben?
Man kann sich durchaus die Frage stellen, ob lebenslange Strafen ohne die Möglichkeit einer Berufung oder einer Revision vor dem höchsten Gericht mit dem Demokratie- und Rechtsstaatsprinzip der Europäischen Union vereinbar sind.
Das sind Fragen, die man aufwerfen darf, und ich glaube, das sind Dinge, die Kommission zu prüfen hat.
(Der Redner ist damit einverstanden, eine Frage nach dem Verfahren der "blauen Karte" zu beantworten (Artikel 149 Absatz 8 GO).)
