Herr Präsident!
Die Vorschläge des Kollegen Bullmann und der Sozialdemokraten sind mir durchaus bekannt.
Das einzige Problem dabei war, dass sie in erster Linie mehr Geld wollen.
Mit mehr Geld ist das Problem nicht zu lösen.
Herr Tarabella hat es soeben bestätigt: Es gibt auch unter sozialistischer Beteiligung Möglichkeiten des Schuldenabbaus.
Ich sage das ganz klipp und klar: Die Reformen, die in Griechenland gemacht wurden, haben nicht dazu beigetragen, dass der große private griechische Reichtum dazu geführt hat, dass die Reichen an den Kosten des Staates wirklich beteiligt wurden.
Im Gegenteil!
Seit 1. Januar sind 59 Milliarden Euro von griechischen Staatsbürgern aus den Anlagen der griechischen Banken abgezogen und seit 1. Januar sind 12 Milliarden Euro griechische Staatsanleihen verkauft worden.
Ich verlange auch von den vielen Reichen in Griechenland - und das muss die Politik regeln - eine aktive Beteiligung.
Dann werden sie in Eigenverantwortung unsere Solidarität erhalten können!
