Danke für die gute Antwort, Herr Kommissar!
Aber der zweite Teil der Frage ist noch nicht beantwortet, in dem ich auf München-Mühldorf-Freilassing eingegangen bin, was Teil der Magistrale von Paris nach Budapest und besonders wegen des bayerischen Chemiedreiecks und auch wegen der Entlastung der Zulaufstrecke zum Brenner wichtig ist.
Denn wenn der Brennerbasistunnel kommt, wird die Rosenheimer Strecke überlastet sein, und dann wird es wichtig sein, München-Mühldorf-Freilassing-Salzburg auszubauen, was ja ein absolut prioritäres Projekt auch der Kommission ist.
Ich frage Sie, ob Sie es für möglich halten, dass in der nächsten Finanziellen Vorausschau zusätzliche Mittel hierfür zur Verfügung gestellt werden können, weil es ja grenzüberschreitend ist.
