im Namen der PPE-Fraktion. - Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin!
Die Flüchtlingspolitik ist topaktuell, wie wir es jetzt in Lampedusa erleben, wie wir es in Griechenland erlebt haben.
Und sie bewegt die Menschen in Europa.
Wir können zunächst einmal stolz auf das sein, was Europa hier entwickelt hat, dass wir gemeinsame Standards entwickelt haben, wie ein Verfahren ordentlich abgewickelt wird, wie wir mit Kindern umgehen, wie wir mit Familien umgehen - darauf sollten wir stolz sein.
Europa ist ein Raum, der den Verfolgten auf dieser Erde Hilfe und Partnerschaft anbietet.
Entscheidend ist aber nicht das Papier, das wir in den Ausschüssen im Parlament, in der Kommission und im Rat formulieren, sondern entscheidend ist das, was in der Praxis bei den Menschen ankommt.
Da haben wir erlebt, dass Belgien und Griechenland durch Gerichtsurteile verurteilt worden sind, weil sie offensichtlich die bestehenden Rechtsvorschriften nicht umsetzen und nicht einhalten.
Deswegen müssen wir feststellen, dass der Vollzug nicht funktioniert.
Meine Bitte wäre, dass die Kommission neben den vorliegenden Aktionsplänen schneller vorankommt.
Dass wir schneller in der Lage sind, die Standards, die uns wichtig sind, in der Europäischen Union auch wirklich durchzusetzen und umzusetzen.
Im konkreten Fall Griechenland möchte ich darauf hinweisen, dass wir eine Grenze haben, die man von zwei Seiten sichern kann.
Ich bin schon enttäuscht, wie sich die Türkei als Partner hier verhält.
Wir haben ein Rückführungsabkommen mit der Türkei geschlossen, das weiß Gott nicht das beinhaltet, was die Türkei leisten müsste, wenn sie Mitglied der Europäischen Union wäre.
Deswegen würde man von der Türkei auch hier größere Anstrengungen erwarten.
Die Solidarität ist unbestritten.
Wir wollen helfen, mit dem europäischen Flüchtlingsfonds und mit Frontex, mit konkreter praktischer Hilfe, sowohl im Fall Griechenland - dort wird es schon praktiziert - als auch im Fall Lampedusa/Italien.
Die europäische Solidarität steht nicht in Frage.
Und jetzt ist sie mehr gefordert denn je.
