Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar Hahn!
Kultur und Identität müssen auch auf globaler Ebene deutlich in den Mittelpunkt gestellt werden.
Karl Habsburg hat uns gerade diese Woche erklärt, wie wichtig es für die Identitätsfindung ist, dass dieses Kulturerbe nicht nur den Uiguren zur Verfügung steht, sondern ein weltweites Gut ist.
China sollte hier einige Zeichen des Entgegenkommens setzen.
Wir haben zum Beispiel unlängst mit der Stadt Wenzhou eine Vereinbarung dahingehend getroffen, dass in Zukunft Direktinvestitionen in Dollar möglich sein sollen.
Hier sehe ich eine Chance, dass auch diese Region in den Mittelpunkt rückt und dass man in den verschiedenen Städten und Regionen Chinas zu gleichen Rechten kommt.
Gerade die internationalen Beziehungen können hier sehr viel helfen.
