, schriftlich. - Ein gesunder Bauernstand - und ich rede hier nicht von industriellen Agrarfabriken sondern von klein strukturierten Familienbetrieben - ist Garant für den Erhalt von ländlicher Kultur und unserer Natur und Kulturlandschaft sowie Voraussetzung für die Versorgungssicherheit unserer Bevölkerung.
Wie wichtig gerade letzteres ist, wurde uns angesichts der jüngsten EHEC-Krise wieder einmal deutlich vor Augen geführt.
Die Ansprüche, die Verbraucher an Bio-Produkte stellen, sind hoch: sie erwarten sich von Bio-Produkten eine ausgeglichene Ökobilanz, die in der Realität oft mehr als fraglich ausfällt.
Anstatt sich besonders positiv hinsichtlich Nachhaltigkeit, schonendem Ressourceneinsatz, Einsparung von CO2 und Schutz von sogenannten Nutztieren auszuwirken, werden Bio-Produkte oft quer durch Europa transportiert.
Hier hat die EU - und ich spreche hier als Vertreter von Österreich, dem Bioland Nr. 1 - Handlungsbedarf: Der regionalen Versorgung und saisonalen Verfügbarkeit sowie einer strengen Herkunftskennzeichnung von Lebensmitteln muss ein höherer Stellenwert eingeräumt werden.
Leistungen der Landwirtschaft sind daher durch faire Produktpreise abzugelten.
Fördern wir in der GAP nicht Agrarfabriken, fördern wir lieber unsere Bauern!
