Herr Präsident!
Wenn es über etwas Gewissheit gibt, dann ist es folgender Sachverhalt: Die einzelnen Mitgliedstaaten in der Europäischen Union sind - und das kann man an den Entwicklungen der letzten Wochen, aber auch der letzten Jahre klar festmachen - im Bereich Asyl, aber auch im Bereich Migration und Immigration allein teilweise überfordert.
Deshalb ist es notwendig, dass die Europäische Union hier immer mehr Zuständigkeiten übernimmt, um dafür zu sorgen, dass das Asylwesen in der Europäischen Union in Zukunft nach Prinzipien abläuft, die für uns alle selbstverständlich sein müssen, nämlich einheitliche Standards, faire Verfahren, gerechte Verfahren und Wahrung fundamentaler Rechte.
Auf der anderen Seite ist aber auch Missbrauch zu verhindern, weil das natürlich immer ein Problem ist, das insbesondere von den Menschen in den Mitgliedstaaten sehr intensiv diskutiert wird.
Diese Aufgabe ist schwer genug, und ich hoffe, dass sie uns gelingen wird.
