Herr Präsident!
Es geht immer zuerst um den Erhalt der Gesundheit und erst in zweiter Linie um deren Wiederherstellung.
Fundament ist die Bildung in allen Mitgliedstaaten.
Dazu gehören besonders die Zusammenhänge von gesunder Ernährung und Bewegung, einfach die gute Allgemeinbildung.
Das ist grundsätzlich die Aufgabe der Mitgliedstaaten.
Europa soll den Erfahrungsaustausch in Zusammenhang mit der Gesundheitserziehung in den unterschiedlichen Bereichen fördern.
Ich habe trotz vieler guter Ansätze gegen den Bericht gestimmt.
Ich bin ganz klar gegen die Ziffern 25, 26 und 29. Die wichtigen ethischen und moralischen Entscheidungen der Mitgliedstaaten wie Reproduktionstechnologien und Schwangerschaftsabbrüche gehören hier nicht hin.
Den Schwangerschaftsabbruch im gleichen Satz mit der Empfängnisverhütung zu nennen, ohne das Recht auf Leben überhaupt in Erwägung zu ziehen, das ist nicht der Wille eines christlichen Europas.
