Herr Präsident!
Es ist schon sehr vielsagend, wenn der Fragesteller während der Diskussion den Raum verlässt!
Argumentation und Anfragen einiger Vorredner zeigen wieder einmal sehr entlarvenden Populismus.
Wir haben die Zeiten der Krise, und es soll wie üblich in den Bereichen gespart werden, die die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer betreffen.
Das finde ich schon wieder einmal sehr einseitig.
Ich möchte kurz auf die Europäische Stiftung für Berufsbildung, ETF, eingehen.
Sie ist wichtig aufgrund ihrer Zusammenarbeit mit der ILO in den EU-Partnerländern, für den Export des europäischen Sozialmodells gerade in die neuen Beitrittsländer, für Hilfen beim Aufbau von Bildung, Berufsbildung, Weiterbildung, sichere Arbeitsplätze.
Ich war vor 14 Tagen in Belgrad und dort ist mir in Gesprächen mit Bildungsträgern die Bedeutung noch einmal versichert worden, ebenso auch bei Gesprächen in der Türkei.
Es ist eine ganz bedeutende Aufgabe der ETF, die neuen Beitrittsländer in die EU, in die Arbeitsmärkte der EU zu begleiten.
Ganz wichtig ist - wenn wir etwas mehr Weitblick beweisen - der arabische Frühling.
Wir wollen, dass nicht viele Flüchtlinge nach Europa kommen, aber dann müssen wir auch die Menschen in ihren Heimatländern unterstützen.
Wir müssen Bildung bieten und die Länder beim Aufbau von Bildung und Strukturen unterstützen.
