Frau Präsidentin!
Herr Schulz ist gegangen, aber ich freue mich, dass er und Frau Rodust klargestellt haben, es wäre keine sozialdemokratische Politik, die Grenzkontrolle wieder einzuführen.
Vor zwei Jahren war es aber im Wahlkampf zur Parlamentswahl die Kernforderung der dänischen Sozialdemokraten, die Grenzen wieder zu schließen.
Das waren nicht die Rechtspopulisten!
Herr Jørgensen und die Parteivorsitzende Thorning-Schmidt haben gemeinsam dafür argumentiert.
Ich gebe Ihnen Recht, das ist Populismus!
Deswegen eine wichtige Frage an die Kommission: Kann ein Land die Grenzkontrolle wieder einführen und gleichzeitig in der Schengen-Union bleiben mit Zugang zum Informationssystem etc. oder ist das ein Entweder-oder?
Die Frage ist wichtig für die dänische Debatte, und ich bitte um eine klare Antwort.
