schriftlich. - Die finanziellen Auswirkungen der Wirtschaftskrise wurden bisher hauptsächlich auf die Steuerzahler abgewälzt.
Es ist daher wichtig und richtig mittels anderer Instrumente Finanzmarktakteure und Spekulanten ebenfalls in die Pflicht zu nehmen.
Eine Finanztransaktionssteuer darf jedoch nicht zum Vorwand genommen werden, um direkt von Brüssel eingehobene Steuern einzuführen.
Dies würde die Steuerhoheit, und damit die Souveränität der Mitgliedstaaten, aushöhlen.
Der Bericht zeigt Tendenzen in diese Richtung, ich habe daher dagegen gestimmt.
