Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Wir können uns heute glücklich schätzen, dass die Epidemie nicht so verlaufen ist, wie wir es bisweilen befürchtet hatten, nämlich dass sie viele Todesfälle fordert.
Jeder einzelne Todesfall ist tragisch genug.
Ich möchte mich bei allen bedanken, die sich in die Diskussion eingebracht haben.
Diese Diskussion hat die Situation in der EU ganz klar widergespiegelt: Wir haben sehr viele unterschiedliche nationale Erfahrungen gemacht.
Wir haben unterschiedliche Gesundheitssysteme.
Die Gesundheitsstruktur und die Gesundheitsversorgung sind nationale Aufgaben, im Fall einer Epidemie oder einer Pandemie brauchen wir aber eine Zusammenarbeit auf europäischer Ebene.
Wir haben gesehen, dass es hier in weiten Bereichen noch einen großen Lern- und Nachholbedarf gibt.
Wie heute schon mehrfach gefordert wurde, müssen wir auf jeden Fall das Vertrauen der Bevölkerung wiedergewinnen.
Die Handhabung der H1N1-Situation hat gezeigt, dass es hier Mängel gibt.
In Zukunft brauchen wir eine bessere Koordination.
