Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Verbraucher und Landwirte müssen vor verantwortungslosen Futtermittel- und Futterfett-Panschern besser geschützt werden.
Ihnen muss europaweit das Handwerk gelegt werden.
Eine Kollegin sprach gerade nur über Deutschland, aber wir hatten leider Dioxin-Skandale und ähnliche Skandale in der Vergangenheit auch in anderen Mitgliedstaaten.
Zunächst hat der Staatsanwalt das Wort, denn hier geht es um kriminelle Handlungen.
Ich hoffe, dass die deutschen Staatsanwälte und die vielleicht noch involvierten Organisationen aus anderen Ländern - es wird ja auch von den Niederlanden als einem Teil der Kette gesprochen - schneller arbeiten als die Staatsanwälte in Irland.
Dort sind nämlich erst jetzt die Verantwortlichen für einen Skandal im Jahr 2008 verurteilt worden.
Da müssen wir insgesamt schneller werden.
Ich bitte darum, diesen Skandal - es ist ein Skandal - ins richtige Verhältnis zu setzen.
Die Werte waren maximal vierfach erhöht.
Das ist schlimm, und wir haben aus guten Gründen einen Vorsorgewert, der nicht überschritten werden darf.
Aber der Vorsorgewert ist bewusst so gewählt, dass wir erst bei hundertfacher Überschreitung in die Bereiche kommen, wo im Tierversuch langfristig Schäden festgestellt wurden.
Es geht also nicht um akute Gefahren, es geht um Vorsorge.
Bei dem Skandal in Belgien 1999 waren die Werte 700-mal so hoch wie der jetzige EU-Grenzwert.
Außerdem haben wir die Dioxinbelastung in der Umwelt seit 1990 durch Maßnahmen der EU - z.B. die Chemikaliengesetzgebung, verbesserte Standards bei Müllverbrennungsanlagen usw. - auf ein Zehntel reduziert.
Trotzdem brauchen wir in der Nahrungsmittelkette Maßnahmen, die europaweit ergriffen werden müssen.
Wir brauchen Dioxin-Monitoring, wir brauchen eine Trennung der Fette, ich meine, wir brauchen ein EU-weites Reinheitsgebot für Futtermittel, und wir brauchen eine bessere Absicherung der Landwirte, die nichts dafür können, dass es in der Futtermittelkette immer wieder zu solchen Schlampereien und kriminellen Machenschaften kommt.
