Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin, Kolleginnen und Kollegen!
Frau Vizepräsidentin, ich danke Ihnen sehr herzlich für Ihre Darstellung und Ihre Bemühungen in den letzten Wochen, die Europa ein Stückchen auf die Landkarte bringen könnten, wenn wir weiter mit dem notwendigen Mut an die Sache herangehen und die notwendigen Konsequenzen ziehen.
Die Ereignisse in Nordafrika sind - bei allen Unterschieden - sehr stark vergleichbar mit denen des Jahres 1989.
Die Menschen rufen nach Freiheit und besseren Lebensbedingungen.
Neben der humanitären Hilfe, die wir jetzt zu leisten haben, müssen wir ihnen, wenn sie es wollen, das Angebot machen, Demokratie aufzubauen.
Doch diese Demokratie hat nur dann Bestand, wenn man ihnen gleichzeitig zu besseren Lebensbedingungen verhilft.
Hier wurde von einem Marshallplan gesprochen, von einer Freihandelszone - all dies ist nötig, weil es für uns in einem ungeheuer dramatischen und historischen Sinne positiv sein kann, wenn sich hier Demokratie, Freiheit und bessere Lebensbedingungen durchsetzen.
Deswegen dürfen wir das nicht als Routine behandeln und wir müssen schnell handeln.
Damit der Mörder Gaddafi sich nicht wieder durchsetzen kann, müssen wir die Menschen ermutigen und ihnen zeigen, dass wir auf ihrer Seite stehen.
Deswegen ist es wichtig, dass Beziehungen zu dem Interimsrat hergestellt werden.
Wir müssen Ansprechpartner sein, um auf diese Art und Weise deutlich zu machen, dass wir andere Dinge in Gang setzen.
Wir müssen zur totalen Isolation Gaddafis beitragen, damit er von seinen eigenen Leuten getrennt ist, damit keine Zukunft mit Gaddafi möglich ist, damit die Leute sich von ihm trennen.
Dazu gehört es auch, dass wir Gaddafi daran hindern müssen, seine eigene Bevölkerung zu bombardieren.
Deswegen ist eine Flugverbotszone - oder was auch immer das sein mag - notwendig, um hier Schutz und Ermutigung zu geben, damit diejenigen, die für die Freiheit kämpfen, nicht entmutigt werden.
Und da wir das mit der Arabischen Liga machen können, in Anerkennung der Charta der Vereinten Nationen, muss es kein Beschluss der Vereinten Nationen sein, wenn Russland hier mitmacht.
Dann müssen wir den Menschen dort helfen, damit sie in diesen Auseinandersetzungen in der Lage sind, Freiheit zu erkämpfen, und damit nicht ein dauerhafter Bürgerkrieg mit diesem Mörder zustande kommt.
(Der Redner ist damit einverstanden, eine Frage nach dem Verfahren der "blauen Karte" zu beantworten (Artikel 49 Absatz 8 GO).)
