schriftlich. - Ich stimmte dem Bericht des Kollegen Staes zu, da er sich unter anderem erneut für die Einbeziehung des EEF in den Haushalt ausspricht und dadurch den Grundsätzen von demokratischer Kontrolle, Rechenschaftspflicht und Finanzierungstransparenz nachkommt.
Andererseits hat er auch kritisch einige Schwachpunkte festgehalten, wie zum Beispiel die des Rechnungshofs bei öffentlichen Vergabeverfahren und bei verschiedensten anderen Kontrollen.
Ich enthielt mich der Stimme beim Bericht des Kollegen Staes, da er sich zwar für die Einbeziehung des EEF in den Haushalt ausspricht und dadurch den Grundsätzen von demokratischer Kontrolle, Rechenschaftspflicht und Finanzierungstransparenz nachkommt, doch hat der Rechnungshof andererseits auch einige Schwachpunkte festgestellt, zum Beispiel bei öffentlichen Vergabeverfahren und verschiedensten Kontrollen.
