im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Herr Präsident!
Wenn man in diesen Tagen nach Griechenland schaut, kann man ja auch etwas lernen: Mit Spardiktaten und der Aufforderung, auch noch das letzte im staatlichen Besitz befindliche Tafelsilber zu verscherbeln, rettet man Griechenland nicht.
Aber es geht weiter wie bisher.
Bevor man dann Zusagen einfordert, werden noch mehr Sparmaßnahmen und Privatisierungen verlangt.
Gleichzeitig wird dann über das Europäische Semester noch versucht, diese Bankrotterfahrung als Vorlage für die Mitgliedstaaten durchzuboxen.
Das Ganze geht dann so weit, dass man über die Einrichtung einer Privatisierungs-Agentur nach dem Vorbild der deutschen Treuhand sinniert.
Herr Lange, die deutsche Treuhand hat einige positive Sachen gemacht.
Aber sie hat auch gewaltige Deindustrialisierungsleistungen und ein Verschleudern des Staatsvermögens mit sich gebracht.
Die Folgen sind bis heute zu spüren.
Ich will das nun nicht arrogant als Fehler der Anderen hinstellen.
Weitere Milliardenhilfen für Griechenland ohne einen klaren Kurswechsel sind nichts weiter als ein Schutzschirm für die Banken.
Dabei kann auch noch auf eine freiwillige Beteiligung des privaten Sektors verzichtet werden, wie man hört.
Dann sage ich, das ist eine politische Bauchlandung.
Es wird so weitergemacht wie bisher.
Die einzige Alternative ist nach meinem Dafürhalten ein radikaler Wechsel in der Finanz- und Wirtschaftspolitik.
Aber dazu fehlt der Mut!
Die Ursachen der Krise werden nicht bekämpft.
Das ist unser Problem.
Es fehlt der Mut zu mehr Demokratie und Transparenz und zu weniger Politik hinter verschlossenen Türen.
Die europäische Idee wird dadurch gefährdet, und bornierte Nationalismen gewinnen an Boden.
Vom Gipfel sollten bitte klare Signale ausgehen, vom Gipfel darf nicht das Signal ausgehen "Weiter so!"
