Mitglied der Kommission. - Frau Präsidentin, meine Damen und Herren Abgeordnete!
Die Kommission teilt die Sorgen und Bedenken und die kritische Analyse des Europäischen Parlaments.
Es gibt irreführende Praktiken von Adressbuchfirmen und zahlreiche Firmen und Unternehmen werden dadurch vor Probleme gestellt.
Sie haben schon vor drei Jahren eine Umfrage in Auftrag gegeben, und es sind viele Tausend Beschwerden eingegangen.
Wir gehen davon aus, dass dies nur die Spitze eines Eisbergs ist.
Das heißt, die Zahl der Betroffenen, die sich irregeführt fühlen können, dürfte um ein Mehrfaches größer sein.
Meine Kollegin Reding erhebt derzeit eigene Daten, um nochmals die Dimension des Problems zu erfahren.
Ich will betonen, dass diese Praktiken bereits durch die Richtlinie 114 aus dem Jahr 2006, die sich zu irreführender und vergleichender Werbung äußert und Regelungen trifft, und durch Rechtsschutzvorschriften in verschiedenen Mitgliedstaaten zur Betrugsbekämpfung verboten sind.
Aber verschiedene betrügerische Praktiken sind grenzüberschreitend, sie werden im Geschäftsverkehr zwischen Unternehmen angewandt und sind derzeit nur schwer strafrechtlich zu verfolgen.
Um dieses Problem anzugehen und zu beheben, plant Kollegin Reding bis Ende dieses Jahres eine Mitteilung, in der der Stand der Umsetzung der bestehenden Richtlinie über irreführende und vergleichende Werbung und über aktuelle weitere Möglichkeiten für ihre Überarbeitung berichtet und eine Bewertung abgegeben wird.
Sie denkt an inhaltliche Verbesserungen, Folgerungen aus den irreführenden Praktiken, und sie stellt Überlegungen darüber an, wie man die Zusammenarbeit zwischen den nationalen Behörden bei der strafrechtlichen Verfolgung grenzüberschreitender Fälle verbessern kann.
Dann will sie wohl auch vorschlagen, Bürger und Unternehmen mehr für dieses um sich greifende Phänomen betrügerischer Adressbuchfirmen zu sensibilisieren und verstärkt auch Öffentlichkeitsarbeit dazu zu leisten.
Die Richtlinie aus dem Jahr 2006 ist in allen Mitgliedstaaten umgesetzt.
Dessen ungeachtet hat die Kommission im Vorfeld der jetzt geplanten Mitteilung die Mitgliedstaaten ersucht, über die Durchsetzung und über Maßnahmen zu berichten und uns alsbald einen Sachstandsbericht vorzulegen.
Dem dient ja auch eine Konferenz, die Ende Mai von der Kommission organisiert und mit Behörden der Mitgliedstaaten und mit Interessengruppen und sachkundigen Dritten durchgeführt worden ist.
Schwerpunkt war das Thema betrügerische Praktiken von Adressbuchfirmen, zumeist auch grenzüberschreitender Art.
Bei der Anhörung wurde deutlich, dass es einer systematischen, also einer besseren Zusammenarbeit zwischen den Behörden der Mitgliedstaaten bedarf, und auch dem soll die Mitteilung der Kollegin Reding zum Jahresende dienen.
Ich darf Ihnen versichern, dass das Thema uns genauso dringlich ist wie Ihnen.
Deswegen wollen wir die weiteren Schritte schnellstmöglich ergreifen.
Wir müssen jedoch aus formalen Gründen die Betroffenen in angemessener Form einbeziehen und brauchen dafür die notwendige Zeit.
Ausgehend von den Ergebnissen der Konsultationen und nach Prüfung aller Argumente will die Kommission weitere Abhilfemaßnahmen zur Vermeidung von grenzüberschreitenden irreführenden Praktiken, die strafrechtlich relevant sind, treffen.
Besten Dank für Ihre starke Unterstützung in dieser Angelegenheit!
