Berichterstatter. - Frau Präsidentin, ich werde es ganz kurz machen.
Die Abstimmung hat schon im März stattgefunden, heute ist nur die Endabstimmung.
Nachdem wir über drei Jahre für diesen Kompromiss gebraucht haben, möchte ich gerne darauf hinweisen, dass es hier wirklich eine hervorragende Zusammenarbeit zwischen Rat und Kommission gab.
Insbesondere die ungarische und die belgische Ratspräsidentschaft haben sich wirklich verdient gemacht.
Auch die Kollegen der anderen Fraktionen, Frau Kollegin Gebhardt, Herr Rochefort, Frau Turunen, Herr Triantaphyllides und Herr Wieland, und vor allem aber auch Sie als Mitberichterstatterin haben einen wesentlichen Beitrag geleistet.
Dafür herzlichen Dank!
Ich glaube, dass wir mit dieser Richtlinie den Binnenmarkt im Interesse der Verbraucher und der Unternehmen einen großen Schritt voranbringen können.
