schriftlich. - Hinsichtlich Ziffer 129 des Berichts zur "Entlastung 2009: Gesamthaushaltsplan der EU - Parlament" bez체glich des "freiwilligen Pensionsfonds" stelle ich fest, dass ich klar dagegen stimme, wenn es darum geht, Steuergeld zur Finanzierung von Pensionsfonds von Abgeordneten zu verwenden (Unterziffer i).
Gegen eine Anhebung des Ruhegehaltsalters f체r das System von 60 auf 63 Jahre (Ziffer 129 Unterziffer ii) spricht nichts.
Zuzustimmen ist der Aufforderung (Unterziffer iii), dass Fondsverwalter eine umsichtigere und ausgewogenere Investitionsstrategie verfolgen sollen.
Grunds채tzlich bin ich f체r ein Auslaufen des bisherigen Systems des Pensionsfonds.
