Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich habe diese Debatte und die Debatte zu Albanien sehr genau verfolgt.
Welch ein Unterschied!
Dort über Parteigrenzen hinweg das Bemühen um einen korrekten, verbindlichen Ton.
Hier jede Menge an Unterstellungen, die völlig unbewiesen sind.
Dort das Ziel, dass beide großen Parteien zusammengeführt werden.
Hier das Ziel von einigen von Ihnen, dass ein Keil zwischen die großen Parteien getrieben wird.
Dort der Wunsch, dass sich die Parteien finden und zum Wohl der Bevölkerung zusammenarbeiten.
Hier geht es leider darum, dass wieder einmal von einem Teil des Parlaments eine Vorverurteilung stattfindet.
Warum machen Sie das?
Wieso höre ich von Ihnen keine einzige Tatsache, sondern nur Äußerungen wie "Es scheint zu sein", "Wir wurden aus bestimmten Quellen informiert", "Wir haben gehört, dass...".
Wenn Sie das so sehen, wieso gehen Sie dann nicht in die zuständigen Ausschüsse im Parlament?
Wieso gehen Sie nicht in den Sicherheitsausschuss?
Wieso stellen Sie keine Anfragen an die Kommission?
Nein, Sie erzwingen hier eine öffentliche Debatte, weil Sie diese Debatte aus politischen Gründen wollen!
Das lehnen wir ab.
Das wollen wir nicht.
Wir verstehen nicht, dass auf dem Rücken der bulgarischen Regierung und des bulgarischen Volkes hier so debattiert wird.
Wenn es etwas gibt, was es zu besprechen gilt, dann lade ich Sie ein, das in den zuständigen Ausschüssen zu tun.
Es ist für uns selbstverständlich, dass es Rechtsstaatlichkeit geben muss, dass es eine funktionierende Justiz geben muss, dass es auch - gerade bei so sensiblen Dingen wie in diesem Instrument - eine entsprechende parlamentarische Kontrolle geben muss, von einem Parlament, das diese Regierung eingesetzt hat, in der im Übrigen auch alle Parlamentsfraktionen vertreten sind.
Ich bin dankbar dafür, dass die Kommissarin Malmström letzte Woche in Sofia gesagt hat, dass dies eine interne Angelegenheit ist, und dass auch der Kommissar klar gesagt hat, dass die bulgarische Regierung alle notwendigen Schritte unternommen hat.
