Mitglied der Kommission. - Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordnete!
Die Europäische Union arbeitet im Kampf gegen den Terror eng mit den Vereinigten Staaten von Amerika zusammen.
Dabei messen wir trotzdem und gerade dem Schutz der Menschenrechte auch bei der Terrorbekämpfung höchste Bedeutung bei.
So haben wir - die EU und die USA - im Juni letzten Jahres eine gemeinsame Erklärung zur Terrorbekämpfung verfasst, in der steht, dass der Kampf gegen den Terrorismus mit den Grundwerten und dem Rechtsstaatsprinzip im Einklang stehen muss.
Die Vereinbarung sieht vor, dass alle Gerichtsverfahren gegen Terrorverdächtige in einem rechtlichen Rahmen stattfinden, der die Achtung der einschlägigen Verfahrensrechte sicherstellt und ein faires, so weit wie möglich öffentliches und effizientes Verfahrens garantiert.
Bereits seit mehreren Jahren fordert die Europäische Union die Schließung des Gefangenenlagers Guantánamo Bay.
Wir halten eine längere Inhaftierung ohne Gerichtsverfahren nicht mit dem Völkerrecht vereinbar.
Die EU hat daher begrüßt, dass Präsident Obama vor über zwei Jahren die Schließung des Gefangenenlagers innerhalb eines Jahres angekündigt und angeordnet hat.
Wir haben mit den USA einen gemeinsamen Rahmen vereinbart, der die Grundlage für die Freilassung und die Aufnahme einiger ehemaliger Gefangener in den EU-Mitgliedstaaten bildet.
Wir sind weiterhin bereit, bei weiteren Maßnahmen zur Schließung des Gefangenenlagers eng mit den Vereinigten Staaten zusammenzuarbeiten.
Trotz des im März diesen Jahres erlassenen Dekrets des Präsidenten, mit dem er eine längere Inhaftierung einiger Gefangener in Guantánamo offiziell gebilligt hat, hofft - nein, erwartet - die Union, dass die Regierung der Vereinigten Staaten dieses Thema weiterhin im US-Kongress zur Sprache bringt und eine möglichst rasche Schließung dieses Gefängnisses anstrebt.
Die Europäische Union und unsere Mitgliedstaaten lehnen die Todesstrafe unter allen Umständen entschieden ab.
Diesen Standpunkt vertreten wir im Rahmen unserer Beziehungen zu allen Ländern der Welt.
Gemäß den EU-Leitlinien zur Todesstrafe drängen wir die Vereinigten Staaten nachdrücklich zur Abschaffung der Todesstrafe auf gesamtstaatlicher Ebene wie auf der Ebene der US-Bundesstaaten und fordern in einzelnen Fällen eine Begnadigung.
Wir sind daher besorgt über jeden Gefangenen, dem die Todesstrafe drohen könnte.
Wir gehen davon aus, dass die US-Behörden bislang noch nicht entschieden haben, ob Muhammed al Nashiri und die fünf der Komplizenschaft bei den Terroranschlägen von vor 10 Jahren angeklagten Personen vom Gericht zum Tode verurteilt werden können.
Ich darf Ihnen versichern, dass die Europäische Union die Verfahren genau beobachtet und ihre Bedenken im Hinblick auf die Todesstrafe und die Fairness des Verfahrens gegenüber den Behörden in geeigneter Form und regelmäßig zur Sprache bringen wird.
