Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst einmal ein herzliches Dankeschön an alle, die an diesem gemeinschaftlichen Werk im Europäischen Parlament und in der Europäischen Kommission mitgewirkt haben.
Mit der Einheitlichen Europäischen Akte wurde vor knapp zwanzig Jahren der Binnenmarkt geschaffen.
Zweifellos ist seither viel erreicht worden, aber es ist wie bei einem Hundertmeterlauf: Die letzten Meter sind die schwierigsten und die anstrengendsten.
Deswegen ist umso begrüßenswerter, dass Kommissar Barnier in Abstimmung mit anderen Kommissaren einen unglaublich kohärenten Ansatz für die letzten Meter auf dem Spurt zum Binnenmarkt vorgelegt hat.
Denn genau dabei, in einer Strategie, die zwischen verschiedenen Generaldirektionen in der Europäischen Kommission nicht ausreichend auf Kohärenz geprüft war, ist das eine oder andere in der Vergangenheit nicht richtig vorangekommen.
Das wollen wir gemeinsam im Europäischen Parlament fraktionsübergreifend und mit der Kommission ändern.
Unser Leitmotiv für diese abschließenden Meter des Binnenmarkts, für diesen Schlussspurt, wie ich es nennen möchte, ist das Leitprinzip der sozialen Marktwirtschaft, bei dem Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer genauso wie Unternehmen, Bürger und alle Beteiligten am Wirtschaftsleben mit ihren Rechten ernstgenommen werden und wir auf einen fairen Ausgleich zwischen den verschiedenen Mitgliedstaaten, aber auch zwischen den verschiedenen Interessen der Beteiligten zu achten haben.
Ich glaube, dass die Kompromisse, die wir zwischen den Fraktionen erzielt haben, diesem Prinzip sehr nahe kommen.
Trotzdem, Herr Kommissar, möchte ich darauf hinweisen, dass sich die EVP-Fraktion intern ausschussübergreifend für die nächsten Maßnahmen aus dem Paket, das Sie vorschlagen, auf eine Prioritätenliste geeinigt hat, die vier Kernpunkte umfasst: So wollen wir etwa den Schlussspurt für den Binnenmarkt der Grundfreiheiten.
Als Beispiel sei genannt, dass bei den Berufsqualifikationen ein Viertel aller in der Europäischen Union bestehenden Qualifikationen in nur einem Mitgliedstaat bestehen.
Daran zeigt sich, dass hier einiges zu tun ist und diese Offenheit des Marktes nicht funktioniert.
Wir wollen ferner die Schaffung eines grenzüberschreitenden digitalen Binnenmarkts und den globalen Blick auf den Binnenmarkt.
Da sind die Vorschläge zur Vergabepolitik außerordentlich wichtig, und damit wird sich das Parlament ja in der nächsten Sitzungswoche in einer Entschließung befassen.
