Zum einen ist es richtig, dass die Mitgliedstaaten die Herren der Verträge sind, weswegen die Änderung auch auf dieser Ebene anzusetzen ist.
Zum zweiten steht die Frage im Raum, die bei vielen der Fragen, die ich versucht habe anzusprechen, mitschwingt: ob wir reflektieren, ob wir uns genug Zeit dafür nehmen, genug Zeit dafür haben, alles intensiv zu diskutieren, oder ob nicht die Erwartungshaltung der Menschen so hoch und der Druck der globalen Herausforderungen so stark ist, dass wir schneller werden und schneller agieren müssen.
Deswegen würde ich in der Zeitfrage kein Problem sehen, aber wir müssen Antworten geben.
Das muss im Mittelpunkt stehen.
