Frau Präsidentin!
Ich habe für den Entschließungsantrag gestimmt und bedauere es außerordentlich, dass das Parlament es heute nicht geschafft hat, zu einer einheitlichen Position zu kommen.
Das sage ich auch besonders den Kollegen, die womöglich mehr verlangt haben.
Ich denke, es wäre besser gewesen, dem Kompromiss zuzustimmen, denn ich weiß auch, dass die Frage der Kernenergie in der Europäischen Union sehr unterschiedlich beantwortet wird.
Aber gerade weil Umwelt- und Unfallauswirkungen an Landesgrenzen nicht haltmachen, wäre es für mich wichtig gewesen, die Minimalforderungen aufzunehmen und zu akzeptieren.
Wir brauchen erstens einen einheitlichen Sicherheitsstandard in der Europäischen Union.
Wir brauchen zweitens eine Vorsorge für eventuell eintretende Unfälle oder Katastrophen.
Wir brauchen also einen europäischen Katastrophenmaßnahmenplan.
Und drittens sollten wir die Forschung im Bereich erneuerbare Energien, aber auch im Bereich Kernfusion sowie hinsichtlich der Etablierung von Lagerstätten und des Recycling von Kernbrennstoffen weiterhin nicht vernachlässigen.
