im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Kurz- und mittelfristig ist die Abhängigkeit vom Import seltener Erden aus China sicher ein Problem.
Eine strategische Schwäche Europas kann ich nicht erkennen.
Europa muss nicht abhängig bleiben.
Um es einmal pointiert zu formulieren: In gewisser Weise tun uns die Chinesen einen Gefallen, indem sie uns mit der Nase darauf stoßen, dass wir uns von dieser derzeitigen Abhängigkeit befreien müssen.
Wir sollten deswegen auch nicht den Fehler begehen, jetzt in einen europäisch-chinesischen Antagonismus zu geraten.
Auch dort gibt es Kooperationsmöglichkeiten.
Aber wir sollten, wenn wir nach Asien blicken, auch einmal Japan in den Blick nehmen.
Japan ist im vergangenen Jahr härter getroffen worden, was den Zugang zu seltenen Erden betrifft, als Europa.
Japan hat schneller und energischer reagiert.
Die japanische Regierung nimmt eine Milliarde Dollar in die Hand, um Forschung im Hinblick auf die Substitution und das Recycling seltener Erden zu betreiben.
Wie viel nehmen wir im Siebten Rahmenprogramm in die Hand?
Natürlich brauchen wir die Handelspolitik.
Wir müssen auch eigene Reserven erschließen, sofern vorhanden.
Aber der strategische Leitgedanke unserer Politik bei seltenen Erden muss meines Erachtens heißen: Innovation, Rohstoffeffizienz, Technologieführerschaft.
Wir brauchen verbindliche Ziele bei der Rohstoffeffizienz.
Wir brauchen auch konkrete, spezifische Pläne für das Recycling seltener Erden.
In der Mitteilung der Kommission wird das Recycling seltener Erden gar nicht ausdrücklich erwähnt!
Das ist aber nicht mehr eine Lösung von übermorgen, sondern eine unmittelbar anstehende Lösung.
Unsere Firmen fangen längst damit an - Rhodia, BASF, Osram und viele andere.
Und Substitution ist zentral.
Selbst China fängt jetzt an, in die Substitution seltener Erden zu investieren, weil klar ist, dass es selbst für seinen eigenen Bedarf nicht endlos weiter so verbrauchen und vernutzen kann wie bisher.
Beeilen wir uns also, die Chance zu ergreifen, die uns die derzeitige Situation bietet, und beschweren wir uns nicht darüber, dass wir diese Chance haben!
