Herr Präsident!
Der EU-Stresstest für Banken, der im letzten Sommer stattfand, ist stark verbesserungswürdig, Herr Kommissar Barnier.
Es reicht doch nicht aus, sich nur auf die Eigenkapitalbasis zu konzentrieren.
Ebenso müssen die Auswirkungen der Krise auf die Liquidität der Banken geprüft werden.
Erinnern wir uns: Damals brachen Banken wie Lehman Brothers zusammen, weil sie mit erheblichen Liquiditätsproblemen zu kämpfen hatten.
Völlig unverständlich ist mir die Debatte, ob die Ergebnisse der Liquiditätsüberprüfung veröffentlicht werden sollen oder nicht.
Wer darauf setzt, Daten zu verschweigen, der nimmt dem Test jeden Sinn.
Die Absicht ist klar: Er will verhindern, dass die Märkte jenen Banken, die durchgefallen sind, das Vertrauen entziehen.
Wer die Öffentlichkeit über den Ausgang der Tests im Unklaren lassen will, der schürt Unsicherheit.
In einem solchen Klima gedeihen Gerüchte und Halbwahrheiten prächtigst.
Auch wenn es an der neuen Methodik und an verschiedenen Parametern Kritik geben wird, muss das gemeinsame Ziel klar sein.
Transparenz muss hergestellt werden, um die jeweilige Krisenanfälligkeit der europäischen Banken zu ermitteln.
Es ist dringend notwendig, dass breites Vertrauen entsteht und dass die Banken im Eigeninteresse ihre Beiträge dazu leisten.
