im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Meine Frage geht in eine ähnliche Richtung wie die von Herrn Schulz.
Ich will mich deshalb auf einen besonderen Aspekt konzentrieren.
Sie verstehen sicher, dass unsere Sensibilität für Stresstests nach den Erfahrungen mit den Bankenstresstests größer geworden ist, auch was Atomkraft anbelangt.
Meine Frage geht jetzt speziell in Richtung Euratom.
Euratom verschlingt ja größere Summen von Forschungsgeldern, darüber will ich jetzt nicht richten.
Ich persönlich bin der Meinung, dass das Forschungsgeld für eine äußerst riskante Technologie ausgegeben wird.
Meiner Ansicht nach werden die Risiken nicht ausreichend gemeinsam kontrolliert, und es wird nach meinem Dafürhalten auch nicht genug gemeinsam darüber entschieden.
Denn Atomkraft macht ja nicht an der Grenze halt.
Und das ist unser Problem.
Müsste man nicht eigentlich bei Atomkraft nur noch gemeinschaftlich entscheiden, weil die Grenzen sowieso übersprungen werden durch die Strahlung?
