Frau Präsidentin!
Vorab: Für mich ist es keine Fahrlässigkeit, sondern vorsätzlich kriminell.
Was brauchen wir?
Wir brauchen ein paar wichtige Punkte: eine zwingende EU-weite Kennzeichnungspflicht.
Aber nicht nur der Schlachtungsort, sondern auch der Herkunftsort muss vermerkt sein.
Die Verbraucher werden gegenwärtig bewusst getäuscht.
Die Studien zeigen ganz klar, dass die Leute gerne Geld ausgeben würden.
Nur wollen sie die Kette, woher das Produkt kommt und woher es auch wirklich stammt, lückenlos nachvollziehen.
Zweitens: Wir brauchen strengere Kontrollen.
Schließlich waren es eben doch keine Lebensmittelkontrolleure und auch keine EU-Agentur für Lebensmittelsicherheit, die die Feststellung getroffen haben, sondern das Unternehmen selbst.
Drittens brauchen wir eine klare Trennung von Nahrungsmittelfetten und einer Fettherstellung für technische Zwecke.
Ich halte es da sehr mit Pythagoras, der es wieder einmal sehr treffend formuliert hat: "Denn alles, was der Mensch den Tieren antut, kommt letztlich wieder auf den Menschen zurück."
