Herr Präsident!
Ich denke, was die Chinesen hier machen, ist eine gezielte politische Provokation, oder besser gesagt, es ist ein politischer Test.
Getestet werden sollen die Festigkeit, die Standhaftigkeit und die Glaubwürdigkeit der demokratischen Staaten.
Es ist ein Angriff auf die Menschenrechte.
Richtig ist auch, dass Dialog sein muss, aber gerade deshalb müssen wir der Republik China klar machen, dass eine weitere wirtschaftliche Zusammenarbeit einhergehen muss mit einer weiteren Demokratisierung des Landes.
Deshalb fordern wir die Freilassung von Herrn WeiWei.
Im Übrigen: Wenn sich Diktaturen nicht dem Vorwurf von politischen Prozessen aussetzen wollen, dann ziehen sie immer die Karte der Steuerhinterziehung bzw. der Wirtschaftsdelikte.
Das war so in der ehemaligen DDR, das ist so in Russland, und das ist auch leider in der Republik China so.
Deshalb unterstütze ich die vorliegende Entschließung nachdrücklich.
