Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Atomkatastrophe in Japan hat uns eines gezeigt: Die Natur ist stärker und mächtiger als der Mensch.
Es ist daher höchste Zeit, die alten und/oder erdbebengefährdeten AKW endgültig vom Netz zu nehmen und jetzt langfristig aus der Kernenergie auszusteigen.
Stresstests, Herr Kommissar!
Bitte kein zweites Tschernobyl!
Grenzwerte für Lebensmittel aus Japan: Liebe Kommission, ich habe eine einzige Frage: Wollen Sie uns Europäerinnen und Europäer wirklich verstrahlen?
Nehmen Sie diese Durchführungsverordnung sofort - am liebsten heute noch - zurück!
Investieren wir in alternative Energien und nützen wir sie!
Es gibt sie tatsächlich!
Sie sind sicher und umwelt- und menschenachtender.
Und noch eines: Sie schaffen neue Jobs.
In Österreich hatten wir Zwentendorf, das nie ans Netz ging.
Heute ist es ein Solarkraftwerk.
