im Namen der S&D-Fraktion. - Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen, liebe Kollegen!
Das ist doch ein Alptraum: Jemand ist krank, jemand ist verzweifelt, jemand bekommt Medikamente und dann wirken diese Medikamente nicht, sie sind wirkungslos, weil sie gefälscht sind.
Wir sind der Kommission dankbar, dass sie mit diesem Vorschlag gekommen ist.
Es stimmt, wir haben einige Zeit darüber beraten.
Wir haben in der vorigen Legislaturperiode mit den Beratungen angefangen, und ich möchte dem Kollegen Adamou, der diesem Parlament nicht mehr angehört, danken für die Vorarbeit, die er für die Kollegin Matias geleistet hat.
Ich glaube, wir haben hier einen guten Kompromiss vorliegen.
Frau Grossetête hat es gesagt.
Klar, es hätte weiter gehen können.
Wir sind alle ungeduldig, wir wollen mehr Sicherheit haben.
Aber es ist ein guter Kompromiss.
Was haben wir erreicht?
Wir haben erreicht, dass im Zentrum der Gesetzgebung die Sicherheit für die Patientinnen und Patienten steht.
Welche Sicherheit haben wir denn erreicht?
Wir haben sichergestellt, dass die Rückverfolgbarkeit der gesamten Vertriebskette gewährleistet ist.
Vom Hersteller bis zur Apotheke ist das Medikament rückverfolgbar.
Mit einem Identitätsmerkmal, das sofort deutlich macht, ob es gefälscht ist oder doppelt vorhanden ist, ob es eine Unregelmäßigkeit gibt, der dann nachgegangen werden kann.
Wir haben es auch bewusst getan in einer Art und Weise, dass die Kosten dieses Systems für alle Beteiligten tragbar sind und dass es kein Übermaß gibt, aber dennoch die Sicherheit der Patientinnen und Patienten nicht kompromittiert wird.
Diese Rückverfolgbarkeit geht zusätzlich damit einher, dass die Packung unversehrt sein muss, dass der Patient, der eine Packung bekommt, auch sieht, dass die Packung ungeöffnet ist, weil ein Siegel vorhanden ist.
Es gibt dann auch keine Packungen mehr, die zerschnitten sind, wie wir das immer wieder erlebt haben.
All das dient der Sicherheit und dem Vertrauen der Patienten.
Was haben wir noch erreicht?
Wir haben zusätzlich erreicht, dass wir ein Frühwarnsystem haben.
Es ist doch wundervoll, dass wir hier das Gleiche haben, was wir bei Lebensmitteln seit Jahrzehnten für normal halten.
Für ein Lebensmittel, das verunreinigt ist, gibt es ein Frühwarnsystem in der gesamten Europäischen Union.
Es kann doch nicht sein, dass es das bisher nicht für Arzneimittel gab!
Wenn jetzt ein gefälschtes Arzneimittel entdeckt wird, gibt es ein Frühwarnsystem.
Die Mitgliedsländer müssen den betreffenden Patienten finden, sie müssen alle informieren, sie müssen sicherstellen, dass die mit einem im Umlauf befindlichen Medikament verbundene Gefahr öffentlich gemacht wird.
Etwas, was für Autos und für Lebensmittel selbstverständlich ist, war für etwas Lebensnotwendiges wie Arzneimittel bisher nicht selbstverständlich!
Das Internet: Jeder, der auf eine illegale Webseite geht, muss das erkennen können.
Deshalb müssen wir die Internetseiten zertifizieren, sie werden in Zukunft mit einer Webseite der nationalen Zulassungsbehörde verknüpft sein.
Sie werden ein Logo haben, das die Europäische Kommission entwickeln wird.
Jeder, der heute Arzneimittel im Internet kauft, kann das eigenverantwortlich tun.
Er kann sehen, ob das eine sichere und legale Webseite oder eine illegale Webseite ist.
All das zusammen ist ein Meilenstein, ein Quantensprung für die Sicherheit der Patientinnen und Patienten.
Wenn wir diese Gesetzgebung morgen beschließen, können wir stolz darauf sein, und wir sollten das auch der Öffentlichkeit deutlich mitteilen.
