im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident!
Zunächst einmal, Herr Kommissionspräsident, meinen herzlichen Glückwunsch zu Ihrem heutigen Geburtstag.
Ich finde, Sie haben Anspruch darauf, dass man Ihnen dazu gratuliert.
(Beifall)
Ich kann Ihre Fröhlichkeit vor diesem Gipfel nicht teilen.
Ich glaube, dass das ein Gipfel ist, der in der schlechtesten Phase, im schlimmsten Zustand der Europäischen Union stattfindet.
Es fängt an mit Libyen: Selten ist eine Aktion so überstürzt und unstrukturiert vorbereitet worden wie diese Aktion, die eigentlich gut ist und Menschen helfen soll und die jetzt in einem diplomatischen und - ich hoffe nicht, aber möglicherweise - militärischen Desaster endet - überstürzt, unkoordiniert, nicht geordnet.
Europa läuft in alle Himmelsrichtungen davon und unser Beitrittskandidat Türkei blockiert alles.
Herzlichen Glückwunsch.
Wir sind in einer Situation, in der Bilanz zu ziehen ist.
Seit einem Jahr gibt es diese Krise und seit einem Jahr läuft immer der gleiche Prozess ab: Das, was notwendig ist, wird zunächst einmal abgestritten, um es mit einem Zeitverzug von 4-5 Monaten anzuerkennen.
"Die Griechen sollen sich selbst helfen", hieß es vor einem Jahr.
"Wir brauchen nicht zu helfen."
Vier Monate später: Rettungsmechanismus.
"Wir brauchen keinen Rettungsschirm.
Das, was wir zur Verfügung gestellt haben, genügt."
Vier Monate später: "Wir brauchen mehr Geld."
"Wir wollen keine Eurobonds.
Eurobonds sind Blödsinn."
Diskussionen über Eurobonds in alle Himmelsrichtungen.
Die Eurobonds werden kommen, da bin ich ganz sicher.
Möglicherweise mit vier Monaten Verzug.
"Wir brauchen keine Wirtschaftsregierung.
Europa braucht keine Wirtschaftsregierung."
Die gleichen Leute, die das mit Penetranz behauptet haben, feiern auf einer Tagung des Europäischen Rates, dass wir jetzt endlich eine Wirtschaftsregierung haben.
Und sie schämen sich nicht einmal dafür, dass sie das Gegenteil von dem sagen und tun, was sie angekündigt haben.
Ich weiß auch nicht, ob wir die Gemeinschaftsmethode schon gerettet haben.
Ich hoffe es und Sie haben dafür unsere Unterstützung, Herr Barroso.
Nicht nur als Geburtstagsgeschenk, sondern weil es so ist, dass Europa die Gemeinschaftsmethode verteidigen muss, weil wir sehen, dass wir, wenn wir zu dieser anderen Methode kommen, die Frau Bundeskanzlerin Merkel als die "neue europäische Methode" bezeichnet, genau das haben, was ich gerade beschrieben habe: Jeder macht das und am nächsten Tag das Gegenteil von dem, was er vorgestern angekündigt hat.
Das ist die Realität.
Wir haben es nicht mit einer Krise des Euro zu tun; wir haben es mit einer Krise der Regierungen der Eurostaaten zu tun.
Das ist ein entscheidender Unterschied!
In Bezug auf Portugal reden wir alle und hoffen, dass die Regierung die wirklich unwahrscheinlich harten Maßnahmen durchsetzen kann.
Übrigens eine Regierung, die das - ähnlich wie in Griechenland - zum Teil gegen den Willen der eigenen Wählerschaft durchsetzt, und dann erleben wir ein taktisches Schauspiel der Oppositionspartei, die diese Regierung am langen Arm verhungern lässt.
In der Bundesrepublik Deutschland schnürt der Bundesfinanzminister - ein Pro-Europäer - wenige Tage vor diesem Gipfel ein Paket, das wir alle brauchen, und dann sagen der Außenminister und die Bundeskanzlerin: "Na ja, darüber müssen wir erst noch einmal reden."
Ich hatte am vergangenen Freitag die Gelegenheit, mit vielen führenden Leuten der europäischen Finanzwelt über die Frage "Genießt der Euro Vertrauen?" zu reden.
Die Antwort der Leute in Frankfurt, mit denen ich gesprochen habe - darunter der EZB-Präsident und der Präsident der Euro-Gruppe, aber auch viele andere führende Bankiers - war: "Ja, der Euro ist eine stabile Währung.
Der Euro genießt Vertrauen und wir haben auch Vertrauen in den Euro.
Aber wir haben kein Vertrauen in die Regierungen der Staaten, die diesen Euro tragen.
Denn wie soll man in eine Regierung Vertrauen haben, deren Wort keine drei Tage hält?"
Das ist das Problem, mit dem wir in Europa kämpfen.
Der Kurs ist falsch.
Der Euro ist eine starke Währung.
Er ist auch der Ausdruck der Wirtschaftskraft der Eurozone im Wettbewerb mit anderen Kontinenten.
Der Euro stand bei seiner Einführung bei 1,17 Dollar.
Schauen Sie sich an, wo der Euro heute steht.
Der Euro ist eine stabile Währung im interkontinentalen Wettbewerb von Wirtschaftszonen, aber er wird nach innen destabilisiert, weil es keine stabile Regierungsform gibt.
Deshalb ist die Gemeinschaftsmethode nicht nur ein Diskussionsgegenstand im Europäische Parlament, sondern die Grundlage für die Stabilisierung der Währung, die Ausdruck einer enormen Wirtschaftskraft der Eurozone ist.
Doch diese Wirtschaftskraft kann sich nicht entfalten, weil sie verwaltet wird von Leuten, denen das letzte Umfrageergebnis für die nächste Regionalwahl wichtiger ist als die Zukunft der europäischen Währung.
Das ist die Realität, mit der wir konfrontiert werden.
Ich hoffe, dass am Wochenende alles gut geht.
Ich hoffe, dass Ihre Ankündigungen umgesetzt werden.
Ich hoffe, dass wir mit einem erfolgreichen Gipfel nach Hause kommen.
Aber ich habe meine Zweifel und die Befürchtung, dass wir auch weiterhin das erleben werden, was wir seit einem Jahr erleben - es tut mir leid, ich muss das so sagen: eine stümperhafte Führung der Europäischen Union!
(Beifall)
