("Blaue Karte" Frage gemäß Artikel 149 Absatz 8 GO an Herrn Reul). - Herr Reul!
Ich wollte Sie fragen, ob sich an Ihrer persönlichen Position etwas geändert hat.
Der Pullover, den ich heute trage, ist 30 Jahre alt: Wir haben damals gegen Atomkraft demonstriert.
Uns wurde von den sogenannten Sachverständigen gesagt, das Risiko besteht einmal in Zehntausend Jahren.
Jetzt hat kürzlich in einem "Zeit"Interview der Präsident des Potsdamer Klimainstituts, Herr Schellnhuber, gesagt: "Ja, das stimmt.
Zehntausend Jahre durch 400 Atomkraftwerke weltweit sind 25 Jahre."
Alle 25 Jahre passiert ein Reaktorunglück.
Erst Tschernobyl, jetzt Fukushima, und wo dann?
Haben Sie Ihre Position in diesem Punkt geändert?
Glauben Sie immer noch, dass Atomkraftwerke sicher sind, oder glauben Sie mit mir, dass Zwentendorf das einzige Atomkraftwerk auf der Welt ist, das sicher ist?
