Die gemeinsame Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung zu den beiden Berichten findet heute, 8. März, um 12.00 Uhr statt.
Es folgen die Feierlichkeiten zum 100.
Jubiläum des Frauentags.
Alle diejenigen von uns in diesem Raum, aus dem Parlament, der Kommission und dem Rat, die Frauen sind, werden im Anschluss an die Zeremonie zu einem gemeinsamen Foto gebeten.
Ich hoffe, dass alle Kolleginnen und Kollegen in den Büros das jetzt hören und auch gleich ins Plenum kommen.
Schriftliche Erklärungen (Artikel 149)
