Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Der Berichterstatterin meinen herzlichen Glückwunsch und auch den Schattenberichterstattern, die hervorragend gearbeitet haben.
Wir hatten am Anfang eine sehr kontroverse Diskussion über dieses Thema.
Aber vielleicht haben die Ergebnisse der MEDI-FAKE-Aktion im Dezember 2008 doch Wirkung gezeigt, wo man innerhalb von zwei Monaten 34 Millionen gefälschte Tabletten an den Außengrenzen der Europäischen Union gefunden hat.
Das war eine Warnung und hat unsere Arbeit beschleunigt.
So haben wir jetzt ein Ergebnis, mit dem man eigentlich zufrieden sein kann.
Die Rückverfolgbarkeit ist gesichert.
Jeder Apotheker kann mit seinem Scanner sofort erkennen, ob das Produkt gefälscht eingeschleust wurde oder ob es richtig ist.
Ich möchte aber um eines bitten: Beim Verkauf über das Internet - sicher, die Seiten werden jetzt kontrolliert und sie haben ein Logo, aber auch das kann gefälscht werden - ist Öffentlichkeitsarbeit notwendig, um die Bürger darüber aufzuklären, welche Gefahren im Internethandel bestehen.
Ich bin auch sehr zufrieden, dass der Parallelhandel erhalten geblieben ist.
Er hat einen schlechteren Ruf als er eigentlich verdient.
Er ist gesichert.
Ein Hinweis noch zum Schluss.
Wir sollten vielleicht überlegen - zur Sicherheit des Bürgers und zur Verständigung -, dass das Problem der sehr unterschiedlichen Packungsgrößen in den einzelnen Ländern angegangen wird, um hier Einheitlichkeit herzustellen.
