Herr Präsident!
Ich möchte mich insbesondere bei Kommissar Piebalgs bedanken.
Als ehemaliger Energiekommissar weiß er natürlich genau über unsere Strategie Bescheid.
Ich glaube, dass gerade in der Entwicklungszusammenarbeit noch sehr viel geleistet werden muss, vor allem auch an technischer Hilfe.
Europa muss in der Weltbank nicht nur Zahler sein, nicht nur payer, sondern vor allem player.
Eine verstärkte Rolle Europas und der europäischen Institutionen in der Weltbank wird also eine zentrale Herausforderung sein, um zu sehen, wie man mit Entwicklungshilfe Familienbetriebe fördern kann, wie man kleine und mittlere Betriebe in der Energieerzeugung fördern kann, weil auch viele kleine Betriebe letztlich economy of scale darstellen und einen dementsprechenden return on investment bieten können.
Eine der wichtigsten Fragen ist natürlich auch die Speicherung der Energie.
Das wird eine zentrale Rolle bei der Entwicklungszusammenarbeit spielen.
