Frau Präsidentin!
Ich bin eigentlich mit der Antwort zufrieden, ich hätte nur gerne bei einem Punkt noch eine klare Auskunft.
Die gegenwärtigen Vorschriften sehen vor, dass Skipisten nur dann in die Schwellenberechnungen einbezogen werden müssen, wenn bei der Erstellung der Anlage bauliche Veränderungen vorgesehen sind.
Und all die Flächen, die anschließend von Skifahrern, "Schwarzfahrern" oder anderen benutzt werden, bleiben bei der Betrachtung außen vor.
Da bin ich der Meinung, dass die Auswirkungen, die die Nutzung einer nicht im Naturzustand belassenen Fläche mit sich bringt, eigentlich schon mit einbezogen werden sollten.
Ein letzter kleiner Punkt: In einem Teil eines Mitgliedstaats, den wir beide, Herr Kommissar, sehr genau kennen, gibt es für den Petitionsausschuss in ausgewählten Fällen die Möglichkeit, aus einem Vorgang einen sogenannten Stoppfall zu machen.
Ich glaube, es wäre wichtig, wenn wir uns mit Kommission und Rat darauf einigen könnten, dass es bei verantwortungsvoller Handhabung möglich ist, zu sagen, da wird erst einmal eingefroren.
(Der Redner erklärt sich damit einverstanden, auf eine "Blue-Card"Frage gemäß Artikel 149 Absatz 8 zu antworten.)
