schriftlich. - Eingangs möchte ich klarstellen, dass ein allfälliger Beitritt Islands zur Union die Zustimmung der isländischen Bürger voraussetzt.
Die Entscheidung muss dem Volk überlassen und darf von der EU nicht weiter beeinflusst werden.
Was den Fortschrittsbericht angeht, hält Island in zahlreichen Bereichen dem internationalen Vergleich stand und steht teilweise sogar im Spitzenfeld: ich denke etwa an das Pro-Kopf-Einkommen, Bildung, Forschung und Entwicklung oder an die Wahrung der Menschenrechte.
Ich habe daher für den gegenständlichen Entschließungsantrag gestimmt.
