im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Barroso, wenn ich Sie jetzt richtig verstanden habe, bedeutet das also, dass durch Tschernobyl-Fallout radioaktiv belasteter Fisch, den wir aus Norwegen importieren, strengeren Grenzwerten genügen muss als radioaktiv belasteter Fisch, den wir aus den Meeren rund um Japan importieren?
Ich halte das für falsch und für unverantwortlich und möchte von Ihnen wissen, ob Sie bereit sind, die im internationalen Vergleich sehr hohen Grenzwerte zu korrigieren oder nicht.
