Verfasserin der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für Industrie, Forschung und Energie. - Herr Präsident!
Die Wettbewerbspolitik ist eine der wichtigsten und zentralen Politikbereiche der EU.
Gute Wettbewerbspolitik ermöglicht funktionierende Märkte.
Gute Wettbewerbspolitik ermöglicht auch für die Verbraucher vernünftige und bezahlbare Preise und Produktvielfalt.
Gute Wettbewerbspolitik trägt auch dazu bei, wieder Wachstum in Europa zu schaffen.
Deshalb ist es wesentlich, alle Bereiche - wie Sie es erwähnt haben, Herr Kommissar - in die Wettbewerbspolitik mit einzubeziehen.
Und es ist wichtig, kleine und mittlere Unternehmen zu stärken, die der Motor des Wachstums in Europa sind.
Dafür müssten Marktbarrieren abgeschafft werden, und dazu gehört auch, überzogene Kosten, die es immer noch da gibt, wo Wettbewerb eben nicht funktioniert, abzuschaffen, zum Beispiel beim Roaming, wo es noch keinen Wettbewerb gibt, was geändert werden muss.
Zum Schluss meinen herzlichen Dank an den Berichterstatter Derk Jan Eppink für die exzellente Arbeit und an die Kommission!
Bitte seien Sie ehrgeizig!
(Beifall)
