, schriftlich. - Eins ist uns allen klar: Die Wirtschafts- und Finanzkrise ist nach wie vor allgegenwärtig und die Themen dazu sind viele.
Dass die EU auf die Krise reagiert, steht außer Frage.
Ein paar Gedanken zu den Stresstests der Banken: 91 europäische Großbanken wurden geprüft, 7 fielen durch.
Ein großer Kritikpunkt: Die Folgen eines Staatsbankrottes wurden nicht geprüft - immerhin eine Möglichkeit, wenn wir an Griechenland, Irland und Portugal denken.
Bei den jüngsten Stresstests wurde zwar auf die harte Kernkapitalquote geachtet, doch müssten auch die Liquiditätskriterien einbezogen werden.
Eine Veröffentlichung dieser Ergebnisse ist selbstverständlich im Zuge der gebotenen Transparenz.