Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Das Thema lautet heute "Abbau der Ungleichheiten im Gesundheitswesen".
Das ist sehr ambitioniert.
In dieser Situation habe ich eher Angst, dass wir auf europäischer Ebene überall dazu beitragen, diese Unterschiede, diese Ungleichheiten in den nächsten Jahren und Jahrzehnten noch zu vergrößern.
Es geht nicht nur um konkrete Rückschritte in der Gesundheitsversorgung, sondern auch darum, welche Sozialstandards wir abbauen, wo wir Bildungszugänge abschaffen, wo Bildung erschwert wird.
Denn wir wissen, dass dort, wo das Bildungsniveau niedriger ist und wo soziale Schwierigkeiten herrschen, auch die Armut größer ist.
Und wir wissen, dass Armut krank macht.
Mein Appell an die Kommission lautet: Machen wir deutlich - auch bei den notwendigen Konsolidierungen des europäischen Budgets und der nationalen Budgets -, dass Investitionen in Gesundheit und in Soziales und Bildung, die heute nicht erfolgen, im Gesundheitssystem der Zukunft Kosten verursachen.
