im Namen der PPE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ich betrachte Ihre Antwort natürlich als die Antwort der Kommission und gehe auch nicht davon aus, dass Sie heute auf die spezifischen Fragen des Ausschusses für Verkehr und Fremdenverkehr eingehen werden.
Eines war klar: Über 100 000 Flüge wurden gestrichen, 300 Flughäfen und über zehn Millionen Passagiere waren betroffen.
Aus einem solchen Ereignis muss man lernen.
Das ist auch der Grund für die Frage, die wir heute stellen.
Denn sehr schnell kam der Ruf nach Koordination und diese war ja eindeutig nicht gegeben.
Man kann keine Koordination innerhalb von 24 Stunden improvisieren.
Das sind die Antworten, die wir heute verlangen, und zwar nicht nur das Parlament, sondern auch die Bürger in Europa.
Erstens wollen wir wissen: Hat sich die Information im Hinblick sowohl auf die Auswirkungen als auch auf die Lokalisierung solcher Phänomene verbessert oder nicht?
Zweitens: Welche Rolle werden in Zukunft die EU-Organe dabei spielen und welche Entscheidungsbefugnisse werden sie haben?
Werden wir weiterhin ein Nebeneinander von 27 Entscheidungen haben oder hat die Kommission doch bereits andere Vorschläge und wie weit sind hier die Luftfahrtgesellschaften impliziert?
Diese Frage ist sehr oft aufgekommen.
Das Krisengremium soll tagen - es tagt, es wird auch Tests durchführen.
Es wäre mehr als wichtig, dass dieses Parlament und somit auch die Bürger in Europa über die Resultate dieser Tests informiert werden.
Wenn es um Koordination geht, geht es nicht zuletzt auch um eine außereuropäische Koordination.
Wir müssen uns auch mit den Strukturen auf internationaler Ebene absprechen, denn der Luftraum und auch gewisse Katastrophen kennen in diesem Zusammenhang keine Grenzen.
Ein weiterer wichtiger Punkt sind für uns die Passagiere.
Man spricht von zehn Millionen Passagieren, aber unter den zehn Millionen Passagieren waren nicht nur Touristen, die ihre Ferien verlängern mussten oder wollten, da waren Menschen dabei, die nach Hause mussten, andere mussten dringend irgendwo ankommen.
Da kann man nicht nur einfach auf die Passagierrechte verweisen, sondern steht in der Verpflichtung, koordinierend vorzugehen sowie Alternativen und einen verstärkten Einsatz anderer Transportarten vorzusehen!
Zum Beispiel eine schnellere Zuweisung von Schienenstrecken im Bedarfsfall.
Auch das kann man nicht innerhalb von 24 Stunden improvisieren.
Das sind Fragen, die wir auch im Namen der Bürger und der Passagiere haben.
Es geht nicht nur darum, die Rechte zu klären!
Last but not least - Sie haben es angesprochen - die Luftblöcke, die sogenannten FABs, 7 statt 27. Das kann funktionieren.
Aber ich möchte heute einfach einmal die Prognose wagen, dass wir es bis 2012 nicht schaffen werden, weil die Mitgliedstaaten es nicht wollen.
Da müssen wir auch ein ganz klares Zeichen nach außen setzen, dass wir die Verringerung der Anzahl der Luftblöcke unbedingt brauchen.
Und das kann funktionieren!
Herr Kommissar Hahn, ich lade Sie nach Maastricht ein, das ist nicht so weit von Ihnen entfernt.
Da funktioniert die Zusammenarbeit in der oberen Schicht des Luftraums bereits zwischen drei bis vier Ländern.
Dort sind all die Probleme, die die Länder aufwerfen, gelöst.
Kommen Sie dorthin, schlagen Sie das der Kommission vor und nehmen Sie das als Modell für Europa, für die sieben FABs, dann können wir das innerhalb von zwölf Monaten regeln!
