schriftlich. - Das Thema der Entsorgung abgebrannter Brennelemente und radioaktiver Abfälle ist höchst aktuell.
Die jüngsten Ereignisse in Japan führen uns wieder die unmittelbare Gefahr vor Augen, denen Arbeiter und die Bevölkerung im Umgang mit radioaktivem Material ausgesetzt sind.
Wir haben Tonnen von radioaktivem Abfall in Europa, der von Menschen bewegt wird.
Ich bin froh, dass wir für ganz Europa eine Grundlage schaffen können, die Gesundheit dieser Menschen zu schützen.
Aus dem technischen Bericht der Kommission haben wir im Parlament einen Bericht gemacht, der den Menschen in den Mittelpunkt stellt.
Das sind zum Beispiel Beschäftigte bei Transportfirmen und Anlagen, die mit radioaktiven Stoffen arbeiten, oder auch Beschäftigte, die die Endlagerstätten pflegen.
Im Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten haben wir uns deswegen für den Schutz der Arbeitnehmer eingesetzt: Es geht um Sicherheitsmaßnahmen, Gesundheitsschutz und Weiterbildung für Beschäftigte im Bereich radioaktiver Abfälle.
Hier dürfen niemals wirtschaftliche Interessen über die Gesundheit der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer und der Bevölkerung gestellt werden.
Deswegen brauchen wir auch eine lückenlose Dokumentation aller Abfälle und deren Entsorgung, solange sie den Menschen und der Umwelt schaden.
Ich bin erfreut darüber, dass viele unserer Forderungen in den endgültigen Bericht des Ausschusses für Industrie, Forschung und Energie mit aufgenommen wurden.
