im Namen der ALDE-Fraktion. - Herr Präsident!
Die Diskussion, ob es sinnvoll ist oder nicht, dass wir uns in erster Lesung einigen, sollten wir gar nicht so prinzipientreu führen, wie ich es von einigen Kollegen gehört habe.
Das sollte vom Dossier abhängen.
Wie verlaufen die Diskussionslinien, wie kontrovers ist das?
Im vorliegenden Fall, der CO2-Regulierung leichter Nutzfahrzeuge, muss man schon feststellen, dass die Institutionen gar nicht so weit auseinander lagen.
Es hätte sich also eigentlich gar nicht gelohnt, eine zweite Lesung auf den Weg zu bringen, außer in einer Frage, die jetzt auch besonders stark diskutiert wird, nämlich dem Langfristziel.
Die EU-Kommission hat nie wirklich erklärt und auch die impact assessments zeigen das nicht, wie ein Emissionsminderungsschritt - Frau Hedegaard hat die Zahlen gerade genannt - von heute 203 g auf 135 g innerhalb von zehn Jahren wirtschaftlich machbar realisiert werden soll.
Das ist ein Sprung nach unten von 34 %.
Das geht weit über die Klimaziele hinaus, die wir uns sonst setzen.
Dieses Ziel auf den Boden der Realitäten zurückzuholen, auf das, was wirtschaftlich machbar ist, war die wichtigste Aufgabe des Parlaments.
Das haben wir gemacht.
Ich freue mich, dass Mathias Groote an der Stelle meine Argumentation übernommen hat, denn mit 147 g Flottendurchschnitt sind wir zwar weit weg von dem, was die Kommission einmal vorgeschlagen hat, aber es ist bei weitem immer noch das Ambitionierteste, was wir auf der Welt jemals finden werden.
Wir sollten uns nicht einreden, dass das Weltklima durch einen CO2-Grenzwert für leichte Nutzfahrzeuge gerettet wird!
Danke für die Zusammenarbeit, auch an den Berichterstatter.
Ich freue mich, dass wir eine breite Mehrheit für diesen Kompromiss zustande gebracht haben.
