Frau Präsidentin, sehr geehrter Herr Kommissar!
Wenn wir uns die Bewegung der Preise am Energiemarkt in den letzten Wochen ansehen, sind es nicht nur die politischen Risiken vieler Länder dieser Welt, sondern auch die Finanzwirtschaft und viele weitere Einflussgrößen, die eine sichere Strategie für die Zukunft unmöglich machen.
Deshalb müssen wir den Energiekuchen in möglichst viele Stücke teilen und dabei wird Gas in der Zukunft auch eine ganz wesentliche Rolle spielen.
Der effiziente Einsatz von Gas muss natürlich im Mittelpunkt stehen.
Wir brauchen nicht nur bei der Produktion mehr Effizienz, sondern auch beim Verbrauch.
Und wir müssen darauf achten, dass die durch das entstehende CO2 verursachten Abgaben letztlich der Konsument trägt und nicht die produzierende Industrie, weil sonst eine internationale Wettbewerbsverzerrung entsteht.
Es darf für uns keine Bedeutung haben, ob das Gas außerhalb Europas eingesetzt wird und CO2 entsteht oder innerhalb Europas.
Europa ist der Raum der weltweit höchsten Kaufkraft.
Wenn wir Produkte mit hohem CO2-Anteil importieren oder innerhalb von Europa versenden, darf das auf die Wettbewerbsfähigkeit keinen Einfluss haben.
Wir müssen uns auch darüber Gedanken machen, was Pipelines für die Zukunft bedeuten.
Eine Pipeline ist so etwas wie eine Hochzeit: Beide Partner sind für lange Zeit daran gebunden, wenn eine Win-win-Situation hergestellt werden soll.
