schriftlich. - Es ist erschreckend, dass weiter weltweit Christen verfolgt und ermordet werden.
Es ist ein Armutszeugnis für Europa, dass die Außenminister der Mitgliedstaaten im Rat es nicht schaffen, darauf zu reagieren.
Sie missachten den Willen des Parlaments.
Die EU muss etwas tun.
Ich fordere den Rat auf: Zeigen Sie Verantwortung für das Grundrecht der Religionsfreiheit.
Erarbeiten Sie schnell eine umsetzbare Strategie zum Schutz der Christen weltweit.
Und schaffen Sie ein eigenes Referat für interkulturelle und religiöse Fragen im Auswärtigen Dienst der EU.
Jetzt - nicht irgendwann!
