Verfasser der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten. - Herr Präsident, Herr Kommissar Barnier!
Ich will eben auf die Anmerkungen der Kollegin eingehen.
Wir haben im Ausschuss anstelle einer Sozialklausel vorgeschlagen, die Auswirkungen zu untersuchen, die Maßnahmen im Binnenmarkt auf die Beschäftigung haben.
Das ist viel wichtiger als allgemeine Formeln anzuwenden.
Wenn wir den Binnenmarkt voranbringen wollen, müssen wir bei allem, was wir tun, auf die sozialen Aspekte achtgeben und Wert legen.
Deswegen ist eine Folgenabschätzung, die diese Vorgaben besonders berücksichtigt, ganz wichtig.
Ich will noch eine Anmerkung machen.
Ich war schon überrascht, als der Herr Präsident von economic governance sprach, das man im Deutschen immer noch als "Wirtschaftslenkung" übersetzt.
Wir haben in einem Teil Deutschlands mit Wirtschaftslenkung keine guten Erfahrungen gemacht.
Ich bin sicher, dass wir den Binnenmarkt nur dann voranbringen können, wenn wir unsere Wirtschaften aufeinander abstimmen.
Das ist vollkommen klar.
Aber wir werden den Binnenmarkt nicht voranbringen, indem wir eine Wirtschaftslenkung propagieren.
Wir diskutieren heute darüber, wie wir dem europäischen Binnenmarkt wieder Schwung verleihen können.
Das ist überfällig, weil wir im nächsten Jahr das zwanzigjährige Jubiläum des Binnenmarktes feiern.
Deshalb begrüße ich die Ausführungen von Kommissar Barnier, der sagt, er will sich auf ein paar Maßnahmen konzentrieren, die bisher noch nicht in Angriff genommen wurden und die dem Binnenmarkt neuen Schwung verleihen können.
Der Binnenmarkt ist eine Riesenchance für uns alle.
Er kann zu mehr Beschäftigung führen.
Das muss ja das Ziel sein, Menschen in Beschäftigung zu bringen.
Das ist die allerbeste Sozialpolitik, die wir machen können, denn Menschen, die eine Beschäftigung haben, verwirklichen auch einen Teil ihres Selbstwertgefühls.
Deswegen müssen wir alles tun, um dies voranzubringen.
Wir brauchen ein ausgewogenes Bündel von Maßnahmen, das sowohl den Unternehmen als auch den Bürgern Vorteile bietet.
Zum einen wollen wir erreichen, dass vor allem mittelständische Unternehmen stärker als bisher vom Binnenmarkt profitieren.
Wir brauchen deshalb dringend das EU-Patent, damit Unternehmen endlich ihre innovativen Produkte zu vertretbaren Kosten EU-weit schützen und vertreiben können.
Außerdem benötigen Unternehmen zur Entwicklung von Innovationen mehr finanzielle Mittel.
Ein europäischer Markt für Risikokapital ist eine von vielen Maßnahmen.
Die Harmonisierung der Mehrwertsteuer und auch die Körperschaftssteuer-Bemessungsgrundlage, die wir jetzt diskutieren, kann einen Schub im Binnenmarkt bringen.
Auf der anderen Seite wollen wir mit konkreten Maßnahmen das Vertrauen der Bürger in den Binnenmarkt stärken.
Die Anerkennung von Berufsqualifikationen soll verbessert werden, eventuell auch mittels europäischer Berufsausweise.
Damit wird es einfacher werden, in einem anderen Mitgliedstaat zu arbeiten.
Damit schaffen wir auch für die Bürgerinnen und Bürger im europäischen Binnenmarkt mehr Mobilität.
Außerdem brauchen wir eine europäische Marktaufsicht - ich betone dies, eine europäische Marktaufsicht -, weil wir immer wieder feststellen, dass die Mitgliedstaaten das Dossier nicht angewandt haben.
Wir wollen, dass im Binnenmarkt keine gefährlichen Produkte in Umlauf kommen.
Wenn wir dies gemeinsam mit großer Mehrheit verabschieden, gibt es einen neuen Schwung für den Binnenmarkt.
