Mitglied der Kommission. - Herr Präsident!
Danke für die Fragen!
Zur Forschungsinfrastruktur: Insbesondere, wenn es um den Bereich der Innovation geht, erhalten die Klein- und Mittelbetriebe heute schon aus den EFRE-Fonds erhebliche Mittel in einem hohen zweistelligen Milliarden-Euro-Betrag im Bereich der Innovationsförderung.
In der Periode 2000-2006 haben sich insgesamt über 30 000 Unternehmen sich ganz fokussiert auf diesen Bereich konzentriert.
Wir denken darüber nach, dass die Forschungsinfrastruktur auch eine erhebliche Bedeutung haben sollte, gerade in der Zukunft, durchaus auch über den Bereich der Wirtschaft hinausgehend im Bereich der Grundlagenforschung.
Möglicherweise werden wir noch in der laufenden Periode ein Forschungsinfrastrukturprojekt, das auch in der ESFRI-Roadmap aufgezeichnet ist, erstmalig mit entsprechenden Mitteln fördern, weil die Untersuchung dieses Projektes ergeben hat, dass es sich hier um eine sehr nachhaltige Wirkung in einer Region über das reine Projekt hinaus handelt, indem eben Arbeitsplätze geschaffen werden, nicht nur Forscherarbeitsplätze, sondern auch Arbeitsplätze in Zulieferbetrieben, denn auch Basisforschungsinfrastruktur braucht Zulieferung und Service.
Das kann also ein echter Hub in einem bestimmten Bereich in einer Region - in dem Fall einer ungarischen Region - sein.
Das soll auch ein Signal für die nächste Programmperiode sein, etwa in Richtung von Universitäten, die dann letztlich auch wieder konkrete Auswirkungen haben.
Denn heute schon befinden sich die Forschungsaktivitäten im universitären Bereich fast zu einem Drittel im Bereich der angewandten Forschung, was letztlich der Wirtschaft zugute kommt und nachhaltig Arbeitsplätze schafft.
Zur Frage der Frau Kollegin: Im Rahmen des Europäischen Sozialfonds werden in aller Regel die beschäftigten oder momentan nicht beschäftigten Personen durch Schulungen gefördert und in die Lage versetzt, ihre Möglichkeiten am Arbeitsmarkt zu verbessern.
Sei es innerhalb des Unternehmens, in dem sie beschäftigt sind, oder sei es - wenn sie nicht beschäftigt sind - um ihre Qualifikationen zu verbessern oder einfach um ihre Qualifikationen für andere Jobmöglichkeiten insgesamt zu verbessern.
Ich kann Ihnen aber ein Beispiel geben, weil Sie vielleicht darauf angespielt haben und das auch immer kritisiert worden ist, dass beispielsweise für Mitarbeiter von McDonald's Fortbildungsmaßnahmen angeboten wurden.
Hier muss man klar unterscheiden: Das waren Fortbildungsmaßnahmen für McDonald's-Mitarbeiter, um sie am Arbeitsplatz und in der Arbeitswelt besser zu qualifizieren.
Sie wissen, es wird ja manchmal kritisiert, dass die Arbeitsplätze bei McDonald's - sie haben ja auch den Spitznamen "McJobs" - durchaus Jobs sind, die Teilzeitjobs sind, die zum Teil keine hohe Qualifizierung erfordern, die Jobs sind, die von Studenten und Studentinnen ausgeübt werden und wo es darum geht, diese Personen weiter zu qualifizieren.
Wo es um die innerbetriebliche Weiterqualifikation gegangen ist, gerade in diesem Projekt, hat McDonald's etwa die Kosten vollständig getragen.
Wir versuchen also und wir trachten danach, dass die Fortbildung der Mitarbeiter auf ihre persönliche Qualifikation hin ausgerichtet ist.
Vor diesem Hintergrund denke ich, dass wir keinen Unterschied dahingehend machen sollen, wo die Menschen beschäftigt sind, sondern die Zielsetzung muss sein, die jeweilige persönliche Qualität der Qualifikation weiter zu verbessern, um die Menschen vor dem Hintergrund einer immer mobileren Arbeitswelt fitter zu machen, um hier nach Möglichkeit Arbeitslosigkeit zu vermeiden.
Betrifft: Europäisches Progress-Mikrofinanzierungsinstrument
Die Umsetzung des Europäischen Progress-Mikrofinanzierungsinstruments (EPMF) scheint schleppender zu verlaufen als erwartet, was das eigentliche Ziel des Instruments gefährden könnte und in klarem Gegensatz zu seiner raschen Annahme im März 2010 steht.
Wie gedenkt die Kommission, diesen Prozess zu beschleunigen und sicherzustellen, dass das Instrument die Menschen erreicht, die es am dringendsten benötigen, und gleichzeitig aber auch eine ausgewogene geografische Verteilung aufweist?
Was beabsichtigt die Kommission, zu tun, um die Mitgliedstaaten davon zu überzeugen, Mentoring- und Schulungsprogramme zu finanzieren, und um sicherzustellen, dass die Zinszahlungen wie vereinbart aus dem Europäischen Sozialfonds bezuschusst werden?
Wie gedenkt die Kommission, sicherzustellen, dass die Informationen über das Europäische Progress-Mikrofinanzierungsinstrument die richtigen Zielgruppen erreichen?
