Entschuldigen Sie, Herr Chichester, ich habe Deutsch gesprochen, aber in meiner Rede kein Wort über Deutschland gesagt.
Wenn ich etwas zu Deutschland sagen würde, dann dies: Ich finde es richtig, dass die deutsche Regierung z. B. unter der Führung des Klimapolitikers Klaus Töpfer gesagt hat: "Das Risiko, das den Anlagen innewohnt, ist zu groß und im Katastrophenfall unbeherrschbar.
Deswegen steigen wir aus."
Das finde ich aus deutscher Sicht hier wichtig einzubringen.
Darüber hatte ich in meiner Rede gar nichts gesagt.
Zweitens zu Japan: In Japan haben TEPCO und andere Betreiber von Atomkraftwerken bis Fukushima behauptet, ihre Anlagen seien gegen alle zu erwartenden Erdbeben technisch gewappnet.
Der Tsunami war auch in dieser Größenordnung als Horror-Tsunami vorausgesagt worden, es gab dazu Warnungen.
Warum die Internationale Atomenergiebehörde nicht früher eingeschritten ist, kann ich Ihnen nicht sagen.
(Die Rednerin ist damit einverstanden, eine Frage nach dem Verfahren der "blauen Karte" gemäß Artikel 149 Absatz 8 Geschäftsordnung zu beantworten.)
