schriftlich. - Dem Bericht der Kollegin Podimata über innovative Finanzierung auf globaler und europäischer Ebene habe ich zugestimmt.
Bisher wurden die finanziellen Auswirkungen der Finanz- und Wirtschaftskrise von 2007 ff. ausschließlich von den europäischen Steuerzahlern getragen.
Der Bericht untersucht erstmals diverse innovative Instrumente, um Finanzmarktakteure ebenfalls an diesen Kosten zu beteiligen.
Zu begrüßen ist hierbei der Vorschlag einer Finanztransaktionssteuer auf globaler Ebene - so möglich.
Alternativ die ernsthafte Erwägung auf EU-Ebene.
Der große Vorteil dieser Steuer ist nicht nur das Einnahmenpotenzial aus einem Sektor, der bisher kaum besteuert wird, sondern auch der parallele Regulierungseffekt.
Die häufig auf Spekulation beruhende Finanzwirtschaft hat sich bekanntermaßen von der Realwirtschaft entkoppelt.
Mit der Besteuerung des Finanzsektors könnten damit Anreize für wieder längerfristige Investitionen geschaffen werden und damit den Notwendigkeiten der Realwirtschaft Rechnung getragen werden.
