Frau Präsidentin!
Im Februar waren viele Menschen, auch in diesem Hause, voller Hoffnung, aber auch voller Sorge über die Zukunft des Sudan.
Die weiter bestehende Gefahr gewalttätiger Konflikte wurde unterschiedlich bewertet.
Klar war, dass die Menschen im Sudan vor großen Problemen stehen und Unterstützung brauchen.
Nun sorgt die Situation dort wieder für Schlagzeilen.
Ursache für die jüngsten Ereignisse sind die ungelösten Probleme, die mit der kommenden Unabhängigkeit des Südens verbunden sind.
Und diese Probleme kann man nicht mit Waffengewalt lösen.
Deshalb begrüße ich die kürzlich durch die Vermittlung der Afrikanischen Union erzielte Einigung zwischen Nord- und Südsudan über eine demilitarisierte Zone entlang der zukünftigen Staatsgrenze.
Auch eine 7 000 Mann starke UN-Truppe nach dem MONUC-Vorbild kann mehr schaden als nützen.
Und schauen wir in den Kongo, so sehen wir, was MONUC-Truppen mit anrichten können.
Hilfen für den Sudan dürfen nicht parteilich sein und nicht interessengeleitet.
Sie müssen die Interessen der Menschen im Süden und im Norden in den Mittelpunkt stellen.
Das gilt für materielle und auch für diplomatische Hilfen.
Damit der Konflikt nicht weiter angeheizt wird, müssen alle Waffenlieferungen gestoppt werden.
Wir fordern die Beendigung der zivil-militärischen Zusammenarbeit und der militärischen Ausbildungsmission.
