Frau Präsidentin!
Herzlichen Dank, dass Sie mir die Möglichkeit geben, eine Frage zu stellen, aber es ist leider ein bisschen zu spät.
Herr Cashman hat, wie Sie gesehen haben, bereits den Saal verlassen.
Ich hätte ein paar wichtige Fragen an Herrn Cashman gehabt und würde darum bitten, dass einem Mitglied, wenn es die Möglichkeit nutzt, eine Frage nach dem Verfahren mit der blauen Karte zu stellen, sofort das Wort erteilt wird.
Andernfalls kann es vorkommen, dass das Mitglied, an das die Frage gerichtet ist, den Saal verlässt, wie wir es gerade erlebt haben.
Aber ich habe vielleicht noch die Möglichkeit, nach dem Catch-the-eye-Verfahren zu Wort zu kommen, und bedanke mich im Voraus dafür.
