Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Das Europäische Parlament ist sicher ein sehr fleißiges Parlament, trotzdem sollten wir auf die Ausgewogenheit der Abstimmungszeiten etwas Wert legen, dass nicht an einem Tag nichts abzustimmen und am anderen Tag alles abzustimmen ist.
Deswegen möchte ich heute den Antrag stellen, dass wir jetzt die Abstimmung unterbrechen und die restlichen Themen in die nächste Plenarsitzung vertagen.
(Beifall)
Es ist kein Thema, das jetzt auf der Tagesordnung steht, wirklich so dringend, dass darüber heute abgestimmt werden muss.
Über die legislativen Punkte haben wir bereits abgestimmt.
Und das war für heute das Wichtige.
(Beifall)
