Frau Präsidentin!
Lieber Herr Oettinger, lieber Herr Kommissar!
Es ist ja schön, dass Sie den wissenschaftlichen Ausschuss erneut mit der Frage befasst haben.
Das freut mich!
Allerdings bleibt die Frage: Wie kann man den Bürgerinnen und Bürgern Europas erklären, dass sie eine von der EU verordnete Gesundheitsgefährdung für ihre Kinder in ihren Haushalt lassen müssen?
Sie haben Kinder, Sie wissen, wie das ist.
Da geht etwas zu Bruch.
Den Kollegen Leichtfried aus Österreich und mich treibt das eben um.
Wie kann man deutlich machen: Hier ist etwas Gefährdendes.
Eine Lernfähigkeit - Sie haben die Entscheidung von damals ja nicht zu verantworten, Sie können auch ohne Gesichtsverlust Lernfähigkeit zeigen - ist nicht gegeben; Sie hätten ja sagen können, zumindest für private Haushalte nehmen wir dieses Verbot zurück.
Können Sie das nicht nochmals in Erwägung ziehen?
