Frau Präsidentin!
Ich entschuldige mich noch einmal dafür, dass ich Ihre Aufmerksamkeit so oft in Anspruch nehme.
Doch diese Woche war bei dem catch-the-eye-Verfahren nicht meine Woche.
Ich hatte ständig Pech.
Ich wollte schon noch ein paar Dinge dazu sagen auch bei diesem Punkt, wobei ich insgesamt natürlich froh bin, dass wir ihn verabschiedet haben.
Ich habe auch zugestimmt.
Ich bin auch froh, dass wir hier die Verbraucherrechte stärken und die sogenannten Haustürgeschäfte mit einbezogen haben, weil da viele unschöne Dinge passieren.
Allerdings möchte ich noch einmal dafür plädieren, dass wir bei der Umsetzung dieses Gesetzes das Problem Bürokratie beachten.
Gerade in Deutschland haben wir viele Handwerksbetriebe.
Die machen keine Haustürgeschäfte, aber die machen natürlich mit ihren Kunden Verträge, die nach wie vor oftmals noch per Handschlag abgeschlossen werden.
Das ist seit hundert Jahren so.
Wir müssen aufpassen, dass wir nicht gerade diese mittelständischen Betriebe mit einer überbordenden Bürokratie segnen.
Nochmals: Ich bin froh und habe der Richtlinie zugestimmt.
