im Namen der ALDE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Der Kommissar hat es ja eben sehr deutlich gesagt: Die Türkei und die Europäische Union brauchen einander, wir sind wichtige Nachbarn füreinander, wir sind Verbündete in der NATO, viele türkischstämmige Menschen wohnen in Mitgliedstaaten der Europäischen Union.
Wir müssen einen respektvollen Umgang miteinander pflegen.
Ich bin sehr für eine Visaerleichterung für Geschäftsleute und Studenten, genau so, wie Sie das gesagt haben.
Ich bin sehr dafür, dass man die Türkei viel enger an die Strukturen der Gemeinsamen Sicherheits- und Verteidigungspolitik heranführt.
Ich würde mir wünschen, dass Zypern seine Blockade hier aufgibt.
Wenn wir nach Nordafrika schauen, ist die Türkei ein Modell für viele Länder in der Region.
Ja, das ist eigentlich alles sehr gut.
Und dann schauen wir auf den Beitrittsprozess.
Dann stellen wir fest, dass zahlreiche Kapitel blockiert sind.
Neue Kapitel zu eröffnen ist ausgesprochen schwierig.
Es sind gerade einmal drei Kapitel übrig, das Kapitel Wettbewerb nähert sich der Öffnung.
Und dann, wenn die letzten Kapitel geöffnet sind?
Herrscht dann Sprachlosigkeit zwischen der Türkei und der Europäischen Union?
Das kann ja wohl nicht sein!
Deswegen müssen wir sehr gut überlegen, wie wir mit dem Beitrittsprozess weitermachen, ob wir dieses Verfahren, wie wir es heute hier haben, also dass das Parlament den Fortschrittsbericht der Kommission mit einer Entschließung kommentiert, noch so aufrechterhalten können oder nicht.
Unser Bericht 2010 ist kritisch, sehr kritisch, aber er ist kritisch-konstruktiv.
Angesprochen werden die Grundrechte - gerade für Liberale ganz klar: Pressefreiheit, Meinungsfreiheit, Freiheit des Ausdrucks, der Versammlung, Studentendemonstrationen, Gewerkschaftsrechte, die Religionsfreiheit.
Seit Jahren mahnen wir Verbesserungen in der Religionsfreiheit an, da passiert einfach viel zu wenig!
Die Verhaftung von Ahmet Şık und Nedim Şener, die Beeinträchtigung der Arbeit der politischen Stiftungen in der Türkei - all das macht uns große Sorgen.
Das ist das erste Kopenhagener Kriterium!
Das ist wirklich zentral, das ist das politische Kriterium.
Wenn die Türkei bei ihrer inneren demokratischen Verfassung keine Fortschritte macht, dann sehe ich ganz unabhängig von der Blockade im Rat an der einen oder anderen Stelle noch echte Probleme.
Diplomatisch: Wir brauchen die Türkei, wir brauchen einander.
Demokratisch: Es ist noch wirklich viel zu tun, gerade in der Türkei.
