Ich schätze den Kollegen Landsbergis sehr.
Ich kann allerdings in seinem Wortbeitrag nicht die Frage erkennen.
Wenn das keine Frage war, dann nutze ich die Zeit für eine Stellungnahme.
Das Recht für zukünftige Generationen ist meines Wissens in keiner Verfassung festgeschrieben.
Darum geht es auch nicht.
Es geht um die Frage der Würde des Menschen - wir finden das u.a. in der deutschen, aber auch in anderen Verfassungen -, und da steht in der ungarischen Verfassung nun auch nichts anderes.
Darin sehe ich auch keinen Widerspruch.
Es ist die Frage, ob das in Zukunft eingeschränkt oder ausgestaltet wird.
Aber wie gesagt, ich habe Ihre Frage nicht ganz verstanden.
Nachhaltigkeit, der Schutz zukünftiger Generationen, der Anspruch auf eine gesunde Umwelt und Natur, der Schutz der Lebensbedingungen, das ist etwas, das sich, wenn ich mich nicht irre, aus den Verfassungsprinzipien aller Mitgliedstaaten herauslesen lässt und dem in vielen höchstrichterlichen Urteilen entsprochen wurde.
Ich glaube, auch zu Ihrer Zeit als Präsident ist dies bei Ihnen nicht in Frage gestellt worden.
