Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Wir sprechen heute über das Urteil des Europäischen Gerichtshofs für Menschenrechte.
Letztendlich geht es zwar hier um Belgien, aber es betrifft jeden Mitgliedstaat innerhalb der Europäischen Union.
Deutschland hat sich auch dazu entschieden, Asylbewerber nicht mehr nach Griechenland zurückzuschicken.
Wir müssen uns - wie der Kollege erwähnt hat - die Frage stellen, ob wir Mauern um Europa herum hochziehen wollen, oder - was ich als Liberale ganz klar bejahe - das Recht auf Asyl weiterhin haben und auch ausgestalten wollen.
Das heißt aber auch, dass wir jedem Asylbewerber die Chance auf ein ordentliches und korrektes Verfahren geben müssen.
Man muss sich ganz klar vor Augen führen, dass es einfach nicht solidarisch, geschweige denn akzeptabel ist, dass die südlichen Länder die gesamte Last alleine tragen.
Aufgrund ihrer geografischen Lage sind diese Länder einem vermehrten Ansturm ausgesetzt - im Moment wieder in Lampedusa aufgrund der Ereignisse in Tunesien.
Aber das ist ein Dauerzustand, den die Asylbehörden vor Ort nicht tragen können.
Auch Deutschland hat vor ein paar Wochen, als es bezüglich des Kosovo Liberalisierungen gab, einen enormen Ansturm erlebt.
Wir hatten auch das Problem, dass wir nicht sofort alle Verfahren ordentlich durchführen konnten.
Wir müssen also, wenn wir dieses Recht auf Asyl wirklich haben wollen, zukünftig zu einer solidarischen Umgestaltung kommen.
Dublin II kann in dieser Form nicht weiterbestehen.
