Frau Präsidentin!
Ich würde den Kollegen gerne mit Namen ansprechen, aber er ist mir leider unbekannt, weil ich ihn in der Debatte um Elektronikschrott und -abfall noch nie erlebt habe.
Vielleicht liegt es daran, dass Sie eine neue Frisur haben und ich Sie nicht erkenne.
Aber welche Antwort geben Sie eigentlich den Bürgern, wenn Sie in fünf oder sechs Jahren feststellen, dass unsere Rohmaterialien ausgegangen sind und sie irgendwo im Wasser oder im Müll liegen.
Das müssen Sie noch darlegen.
Die zweite Frage ist: Lesen Sie bitte die Richtlinie.
Da steht kein Wort darüber, dass der Steuerzahler zahlt, sondern wir haben eine Produzentenverantwortung.
Die wird jetzt verschärft und weitergeführt.
Genauso ist es richtig.
Ich würde gerne noch einmal Ihre Antwort auf diese beiden Fragen hören.
