schriftlich. - Neben der Zusage von mehr als 415 Millionen an Soforthilfe reagiert die EU auf die Flutkatastrophe in Pakistan auch mit besonderen Handelsmaßnahmen zur Ankurbelung der Exporte Pakistans.
Die Europäische Kommission schlug ein Paket mit 75 Zollpositionen vor, die sich auf die wichtigsten Exportsektoren Pakistans in den am stärksten von den Fluten heimgesuchten Gebieten beziehen.
Der Handel Pakistans mit der Union besteht hauptsächlich aus Textil- und Bekleidungserzeugnissen, die nach Angaben der Kommission im Jahr 2009 73,7 % der pakistanischen Exporte in die Union ausmachten.
Nach Einschätzung der EU dürfte die Gewährung dieser Handelspräferenzen den Binnenmarkt nur in begrenztem Umfang beeinträchtigen und sich auch auf die am wenigsten entwickelten Mitgliedsländer der WTO nicht negativ auswirken.
Nichts desto trotz steht zu erwarten, dass die einseitige Aufhebung der Zölle zu einem Verstoßverfahren der Welthandelsorganisation WTO führt.
Wenn Pakistan zu jenen Staaten stoßen darf, die in den Genuss besonderer Zoll-Vorteile kommt, also auf die so genannte Liste "GSP plus" aufgenommen wird, soll sich das sozusagen erledigt haben.
Unkoordinierte Schnellschüsse sind wenig hilfreich.
Gerade die Textil- und Bekleidungsindustrie befindet sich in einer Reihe von Mitgliedstaaten transformationsbedingt in einer Krise.
Negative Auswirkungen der Handelspräferenzen sind also nicht auszuschließen, weshalb ich den Bericht abgelehnt habe.
