schriftlich. - Im Falle der Europäischen Behörde für Lebensmittelsicherheit bin ich nicht der Empfehlung des Berichterstatters gefolgt, nämlich "aufgrund der verfügbaren Daten" die Entlastung zu erteilen - die augenscheinlichen Mängel in der Haushaltsführung sind einfach zu gravierend.
48 Empfehlungen zur Verwaltung der Finanzhilfe wurden vom IAS ausgesprochen, 27 davon fallen sogar in die Kategorie "kritisch".
Hinzu kommen Bedenken bezüglich möglicher Interessenkonflikte und Mängel in der Transparenz.
