Frau Präsidentin!
Lady Ashton!
Liebe Kollegen!
Was jetzt zu tun ist, ist bereits vielfach gesagt worden, dazu herrscht auch breiter Konsens.
Unsere Entschließung ist klar bezüglich Tunesien, zu Ägypten müssen wir über mündliche Änderungsanträge das Notwendige ergänzen.
Ich denke, es gibt Grund zur Selbstkritik.
Unsere Exekutiven in Brüssel und in den Mitgliedstaaten hielten zu lange am Status quo fest.
Wenn wir unsere eigenen Grundsätze auch in der Tagespolitik ernst genommen hätten in Bezug auf den universellen Charakter von Menschenrechten und Demokratie, dann hätten wir die offensichtlichen Defizite deutlich gegenüber Tunesien und Ägypten ansprechen müssen.
Wir wussten, dass die Maßnahmen gegen Islamisten und Fundamentalisten nicht nur gegen diese Personengruppe, sondern gegen jegliche Kritik an der jeweiligen Regierungspolitik ergriffen wurden.
Noch ist es nicht zu spät.
Das Einfordern von Demokratie und Menschenrechten ist weder Einmischung in innere Angelegenheiten, noch kann es als ein Beitrag zur Destabilisierung der Verhältnisse denunziert werden.
Keine Diktatur, kein autoritäres Regime ist aus sich heraus stabil.
Mit unserer bisherigen Politik haben wir also nur Zeit, aber keine Stabilität gewonnen.
Tunesien und Ägypten stehen beispielhaft für Andere.
Jeder kennt weitere in der Region.
Manche fürchten sich, sie beim Namen zu nennen.
Für mich ist zum Beispiel Saudi-Arabien so ein Kandidat.
In dieser Situation bedarf es politischer Führung durch die Hohe Beauftragte.
Die 27 haben jedoch keine unterschiedlichen Interessen.
Wenn Sie die richtigen Einsichten haben, warten Sie nicht, bis der letzte diplomatische Bedenkenträger seinen Außenminister neu gebrieft hat.
Was Senator John Kerry vorgestern und Barack Obama heute Nacht zu Ägypten gesagt haben, hätte auch von Ihnen kommen dürfen.
Emanzipieren Sie sich im Interesse der Union, damit die EU in ihrer eigenen Nachbarschaft Politik für die Zukunft formuliert und nicht andere.
Vielleicht können Sie ja schon nächste Woche nach Tunesien und Ägypten fahren, dann können Sie uns übernächste Woche in Straßburg berichten.
