Herr Präsident!
Das war heute kein Sieg der Brüssel-Fraktion über Straßburg, denn wir haben auch die Zahl der Brüssel-Sitzungen um eine reduziert.
Also steht es eigentlich 1:1 zwischen Brüssel und Straßburg.
Aber, liebe Kollegen, wir haben gegen das Recht gestimmt.
Die Entscheidung, die August-Plenartagung und die Oktober-Plenartagung in einer Woche abzuhalten, ist illegal.
Denn im Vertrag steht, dass es sich um monatliche Plenarsitzungen handelt.
Das ist auch mit der Kostenersparnis nicht zu rechtfertigen, denn die Kosten - die übrigens 70 Millionen Euro betragen, das ist immer noch genug - entstehen nicht durch Straßburg, sondern sie entstehen dadurch, dass vertragswidrig dauernd Aktivitäten in den Schatten der Bürokratie von Brüssel verlagert werden.
Konzentrieren wir unsere Arbeit in Straßburg, dann sparen wir Geld und haben ein eigenständiges demokratisches Gesicht in Europa!
