Herr Präsident!
Wir stehen vor großen gesellschaftlichen Herausforderungen: die Wirtschaftskrise, die Alterung der Bevölkerung, die Knappheit unserer Ressourcen und das Bestehen im internationalen Wettbewerb.
Umso wichtiger sind Innovationen, die diesen Problemen kreative Ideen und Lösungen gegenüberstellen.
Es geht nicht nur darum, technische Innovationen, sondern auch gesellschaftspolitische Innovationen einzubringen.
Ein Beispiel: Um der Alterung der Bevölkerung zu begegnen, brauchen wir auf der einen Seite so genannte klassische Innovationen wie neue Arzneimittel, auf der anderen Seite müssen wir über innovative Gesellschafts-, Pensions- und Gesundheitsmodelle nachdenken.
Es gilt, heute ein Umfeld zu schaffen, das die Innovationen von morgen fördert: Investitionen in Forschung und Entwicklung, Schutz von geistigem Eigentum, insbesondere im Patentrecht, und Förderung von kreativen Fertigkeiten bereits im Schulunterricht.
Lassen Sie mich abschließend noch zu einem besonderen Problem im Umgang mit unseren Ressourcen kommen.
Grundsätzlich sollten Innovationen dazu dienen, dass ein Produkt länger hält.
Das dient dem Verbraucher und der Umwelt.
Leider gibt es aber auch Innovationen, die das Gegenteil bewirken.
In Produkte werden absichtlich Schwachstellen eingebaut, um die Lebensdauer zu verkürzen und den Verbrauch zu erhöhen, so etwa bei Laptops und Smartphones.
Diese Vorgangsweise muss im Rahmen der Innovationsunion auf alle Fälle bekämpft werden.
