im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Herr Präsident!
Kollegin Harms hat gestern etwas Wichtiges angesprochen.
Draußen versteht kaum jemand mehr, welche Strategie, welcher Stabilitätsmechanismus, welcher Pakt von wem und nach welchen Regeln vorgeschlagen, ergänzt, in Kraft gesetzt oder geändert wird.
Klar ist, dass die Strategie Europa 2020 bisher keine Lösung für die Probleme der Bevölkerung in der Krise angeboten hat.
Im Gegenteil.
Sie setzt weiter auf die verfehlten EU-Politiken, die mit zu der Krise geführt haben.
Sie setzt weiter auf den Stabilitäts- und Wachstumspakt.
Der wiederum soll nun verschärft und mit besseren Sanktionsmechanismen bewehrt werden.
Praktisch geht es um Sparpolitik zu Lasten der Bürgerinnen und Bürger.
Es geht um Verlängerung der Lebensarbeitszeit, also um Rentenkürzung.
Ob nun die Lohnindexierung abgeschafft oder die Verhandlungsbasis der Sozialpartner eingeschränkt oder die Arbeitszeitregelungen flexibilisiert werden sollen - es geht um Lohnzurückhaltung und -kürzung.
Und es geht um die Verringerung des gestaltenden Eingreifens der öffentlichen Hand in das wirtschaftliche Leben der Gesellschaft.
Manche sprechen dabei von Schuldenbremse.
Es ist mir übrigens gleich, ob man das economic governance nennt oder Stabilitäts- und Wachstumspolitik oder Pakt für Wettbewerbsfähigkeit oder Empfehlung der Kommission auf der Grundlage des Jahreswachstumsberichts.
Diese antisoziale Politik tragen meine Fraktion und ich nicht mit!
Aber natürlich macht es einen Unterschied, ob Parlamente bei dieser Politik noch ein Wörtchen mitzureden haben.
Die gestrige Debatte um das Vertragsänderungsverfahren lässt hoffen, dass die Europaparlamentarier in einem Punkt zusammenstehen.
Einen Rückzug in die Regierungsgeheimratspolitik des 19. Jahrhunderts sollten wir uns nicht gefallen lassen.
Das will niemand.
Genauso wenig aber sollten wir uns einen Rückzug in ein Europa der zwei Geschwindigkeiten gefallen lassen.
