Verfasserin. - Herr Präsident!
Wir haben gerade unter dem vorherigen Tagesordnungspunkt über Naturkatastrophen gesprochen.
In diesem Fall war es eine Naturgewalt, die den Flugverkehr komplett lahmgelegt hat.
Der Eyjafjallajökull - inzwischen kennen wohl alle diesen Vulkan - ist im letzten Jahr ausgebrochen und hat große Teile des Flugverkehrs komplett lahmgelegt.
Ich habe übrigens gerade bei der vorigen Rede wieder gemerkt, dass wir einen sehr guten Vorsitzenden im Ausschuss für Verkehr und Fremdenverkehr haben, denn ganz ähnliche Dinge wollte ich auch sagen.
Nun versuche ich, meine Rede etwas zu ändern.
Es war ja tatsächlich ein Chaos - das hat Brian Simpson bereits gesagt.
Wir waren als Europäer, die wir hoch technologisiert sind und schon vieles koordiniert haben, tatsächlich hilflos, als es darum ging, dieser Katastrophe zu begegnen und zu sehen, wie man Lösungen finden kann.
Wir haben gemerkt, dass zu wenige Absprachen getroffen werden.
Nun wurde eine Task-Force eingerichtet.
Das bewegte uns ja zu dieser Frage: Hat die Task-Force schon wirklich valide Ergebnisse, die man besprechen kann, hat sie irgendwelche Studien veröffentlicht?
Ich kenne zumindest keine.
Hat man wirklich alle internationalen Experten befragt, die sich mit solchen Vulkanausbrüchen auskennen?
Denn - das haben wir schon letztes Jahr im Plenum diskutiert - es gibt ja andere Teile der Welt, wo sich Vulkanausbrüche viel häufiger ereignen als in Europa, und die schaffen es auch irgendwie, aktuelle Daten zu haben und das Ganze zu koordinieren.
Dann bewegt mich noch etwas.
Am 4. Mai wurde auch im Rat der Verkehrsminister gesagt, dass wir ein verlinktes europäisches Verkehrssystem brauchen.
Das kann natürlich in solchen Fällen helfen.
Wie weit ist man denn jetzt, um im Falle eines weiteren Vulkanausbruchs - den kann man ja nicht planen, der passiert einfach - besser reagieren zu können?
Eine weitere Frage: Weiß man genau, welche Technologie man bräuchte, um dem besser zu begegnen?
In Deutschland hat man inzwischen bei allen Wetterstationen entsprechende Vorrichtungen, die die Daten sammeln und ganz schnell aktuelle Daten an die Verantwortlichen bei den Fluggesellschaften und auch an die Piloten weitergeben können, damit diese entscheiden, ob es sicher ist oder nicht, ob sie fliegen können oder nicht.
Ein weiterer Punkt, der bisher nicht angesprochen wurde, den ich aber in diesem Zusammenhang wichtig finde: Diese Aschekrise mit den anschließenden Problemen im Flugbereich betraf zehn Millionen Passagiere, natürlich auch viele Unternehmen.
Die Passagiere sind teilweise gestrandet und kamen nicht weiter und deshalb stellt sich auch die Frage, wie es mit den Passagierrechten aussieht.
Wir haben Passagierrechte für Flugpassagiere, doch ich habe den Eindruck, dass sie in diesem Fall nicht immer hundertprozentig gegriffen haben.
Wir sollten vielleicht auch noch einmal eine Revision dieser Passagierrechte vornehmen.
Das sind viele Fragen.
Ich weiß nicht, ob Sie, Herr Kommissar Hahn, das jetzt beantworten können, weil Transport nicht Ihr eigentlicher Bereich ist.
Sonst werden die Fragen, die ich zusätzlich zu der schriftlichen Anfrage gestellt habe, sicherlich später noch beantwortet werden können.
Sie merken, dass uns das Thema sehr bewegt.
Denn der Flugbereich ist sehr wichtig und wir brauchen deshalb einen einheitlichen europäischen Luftraum!
