Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ja, wir verhandeln mit der Türkei über den Beitritt zur EU und über nichts anderes - und diesen Beitritt will ich auch!
Ja, ich begrüße die Reformen, die die türkische Regierung im letzten Jahr angegangen ist.
Aber die Türkei muss auch endlich ihre Verpflichtungen einhalten und das Ankara-Protokoll umsetzen, damit die Verhandlungen weitergehen können, und sie darf nicht immer nur einseitig die EU oder Zypern für den Stillstand verantwortlich machen, wie Sie, Herr Erdoğan, das so gerne tun.
Den Verhaftungen kritischer Journalisten muss endlich ein Ende gesetzt werden!
Ahmet Şık, Nedim Şener und andere müssen vor der Willkür der Justiz geschützt werden.
Auch das sind Voraussetzungen, um Kapitel 23 eröffnen zu können.
Dazu, Herr Erdoğan, sollten Sie klare Worte finden und nicht wie in Düsseldorf gegen die Integration Ihrer Landsleute polemisieren und Ihre pantürkische Weltsicht verbreiten!
Das erwarten wir von Ihnen!
Keine Frage, auch die EU muss ihren Teil zum Erfolg der Verhandlungen beitragen und aufnahmefähig werden.
Beide Seiten haben ihre Hausaufgaben zu machen.
Aber eines ist klar: Der Ball liegt nun in Ihrem Spielfeld, jetzt sind Sie am Zug.
