im Namen der PPE-Fraktion. - Herr Präsident, Frau Ratspräsidentin, Herr Kommissionspräsident!
Es wurde bereits unterstrichen: Schengen ist eine der großen Errungenschaften unseres gemeinsamen europäischen Projekts.
Die Bürger spüren das tagtäglich, wenn sie in Europa unterwegs sind.
Es ist die Verwirklichung des Traums Europa, ein Europa ohne Grenzkontrollen.
Deswegen muss zunächst einmal in dieser Debatte - auch aufgrund der Debattenlage der letzten Wochen - klargestellt werden, dass wir in diesem Haus gemeinsam dafür sorgen werden, dass dieses Prinzip, diese Idee, die dahintersteht, durch keine Initiative und durch keine Debatte beschädigt wird.
Wir werden dieses Prinzip im Europäischen Parlament verteidigen!
In den letzten Wochen wurde über 25 000 Flüchtlinge aus Tunesien diskutiert, die in Lampedusa in Italien gelandet sind.
Über Jahre hinweg hat ein Land wie Schweden mehr als 25 000 Menschen aufgenommen, jährlich!
Wir hatten Staaten, die proportional zur Einwohnerzahl deutlich größere Zahlen aufgenommen haben, als das jetzt an der Südgrenze Europas der Fall war, und trotzdem ist niemand auf die Idee gekommen, aufgrund dieser Belastungssituation Schengen in Frage zu stellen.
Deswegen möchte ich schon eindeutig zum Ausdruck bringen: Es ist schade, dass wir aufgrund dieser Herausforderung, die wir gemeinsam zu tragen haben, in Europa leider Gottes ernsthaft eine Debatte über den Schengenstatus führen müssen.
Zum Zweiten möchte ich zum Ausdruck bringen, dass wir Solidarität praktizieren.
Wenn es um Staaten wie Malta geht, dieses kleine Land, das massiv betroffen ist und kein Hinterland hat, dann wird heute Solidarität praktiziert.
Ich möchte aber neben der Solidarität auch unterstreichen, dass das zweite Grundprinzip die Eigenverantwortung der Staaten ist.
Da muss ich auch die Kommission bitten, genauer hinzuschauen.
Wenn heute Gerichte in der Europäischen Union urteilen, dass Dublin II außer Kraft gesetzt wird, also Flüchtlinge nicht in die Erstankunftsstaaten rückgeführt werden, dann muss man an die Kommission schon die Frage richten, wie engagiert man gegen die Staaten vorgeht, die das heute bestehende Recht offensichtlich nicht umsetzen, wenn es um Mindeststandards in der Europäischen Union geht.
Deswegen bitte ich die Kommission, dort auch aktiv zu werden.
Wenn es jetzt um die Vorbereitung des Rates geht, möchte ich nur drei Punkte ansprechen.
Erstens: Bei der Migration müssen wir natürlich langfristig im Sinne der demografischen Entwicklung auf mehr Zuwanderung setzen, aber wir haben heute in der Europäischen Union 24 Millionen Menschen, die keine Arbeit haben, in Spanien eine Jugendarbeitslosigkeit von 30 %.
Deswegen müssen wir mit der Zuwanderungsfrage auch sorgsam umgehen, sehr sorgsam.
Das zweite ist die Stärkung von Frontex, das wurde bereits zum Ausdruck gebracht.
Drittens: Ich bitte uns alle, dafür zu sorgen, dass die Staaten, die jetzt vor der Tür von Schengen stehen, nämlich Bulgarien und Rumänien, jetzt nicht auf der Grundlage der aktuellen Debatte ins Hintertreffen geraten.
Sie haben sich bemüht, sie haben sich angestrengt.
Wir wollen keine schlechteren Standards für den Beitritt, aber wenn sie die Standards erfüllen, dann sollen Bulgarien und Rumänien auch fairerweise das Recht haben, Mitglied im Schengenraum zu werden.
