Herr Präsident!
Vielen Dank, Herr Lambsdorff, ich bin Ihrer Meinung, dass Griechenland dringend politische Einigkeit braucht.
Das fängt aber natürlich damit an, dass die Vorschläge, die dort gemacht wurden, endlich gerecht sein müssen.
Einigkeit in dem Land wird es nur geben, wenn es neues Vertrauen gegenüber der politischen und wirtschaftlichen Elite dort gibt.
Das setzt voraus, dass die Vorschläge, die gemacht werden, Einigkeit mit sich bringen.
Aber die Frage, die ich Ihnen stellen möchte, ist folgende: Ich würde mir auch etwas Kohärenz in Ihrer Fraktion wünschen.
Hier fordern Sie Eurobonds, in Deutschland erklären Sie Eurobonds zu einer Art Gotteslästerung.
Aus Ihrer Fraktion im Bundestag kommen die stärksten Widerstände gegen gemeinsame europäische ...
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
