Berichterstatter. - Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Herzlichen Dank für die vielen anregenden Beiträge!
Herr Kommissar, die vier Kernbotschaften, die uns verbinden, sind klar: Wir wollen erstens die Industriepolitik in den Mittelpunkt der Politik der EU rücken.
Zweitens wollen wir Nachhaltigkeit und Wettbewerbsfähigkeit verknüpfen und weiterentwickeln.
Drittens: Es gibt kein Dogma, weder der Markt kann es alleine richten, noch kann der Staat das.
Wir brauchen Maßnahmen der praktischen Vernunft.
Und viertens: Heute stehen wir nicht am Ende, sondern am Anfang der Diskussion zur Erneuerung der Industriepolitik in der Europäischen Union.
Wir reichen Ihnen gemeinsam die Hand, Herr Kommissar, denken aber auch, dass wir Sie mit Ihren Erklärungen dann auch beim Wort nehmen müssen.
Wir erwarten konkrete gesetzgeberische Vorschläge und auch konkrete Maßnahmen, um diese finanziell zu untermauern, gerade im Bereich der Forschung.
Wenn uns dies gelingt, wenn unser Handreichen und Ihr Wort zusammenfinden, dann, Herr Kommissar, ergibt sich vielleicht eine ähnliche Situation wie am Schluss dieses wunderschönen Films "Casablanca", wenn Humphrey Bogart zum Kommissar sagt: "Ich glaube, dies ist der Beginn einer wunderbaren Freundschaft!"
