schriftlich. - Glaubt man dem vorliegenden Bericht, dann ist alles in bester Ordnung und Rumänien und Bulgarien haben bewiesen, dass sie ausreichend vorbereitet sind, alle Schengen-Bestimmungen anzuwenden.
Kennt man allerdings den Europol Bericht OCTA 2011 zum Thema organisiertes Verbrechen, dann fragt man sich, ob der Ausschuss für bürgerliche Freiheiten blind und taub ist, und weshalb wir uns Europol überhaupt leisten, wenn wir seine Warnungen völlig ignorieren.
Europol berichtet über Rumänien und Bulgarien als Transitrouten für Drogen-Schmuggel, Waffenschiebereien und Menschenhandel.
Organisierte kriminelle Banden, zunehmend multiethnisch, agieren mit extremer Gewalt.
Viele haben einen paramilitärischen Hintergrund.
Diese Gruppen, und ich zitiere wörtlich aus dem Europol-Bericht "wollen ihren Einfluss in der EU erweitern und sehen ihre Chance im Schengen-Beitritt Bulgariens und Rumäniens".
Europol Direktor Rob Wainwright erklärt in einem Interview: "Der mögliche Schengen Beitritt Rumäniens und Bulgariens und die Visaliberalisierung für die Ukraine - all dies kann man als neue Chance für das organisierte Verbrechen betrachten."
Wir haben die Pflicht gegenüber unseren Bürgern, die Warnungen von Europol ernst zu nehmen.
Das Schengener Abkommen öffnet bereits jetzt dem organisierten Verbrechen und der illegalen Zuwanderung alle Türen nach Europa.
Daher bedarf es erst einer dringenden Reparatur, bevor es ausgeweitet wird!
