Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Dank an Linda McAvan, dass sie diese Initiative ergriffen hat, und Dank an Kommissarin Connie Hedegaard, dass sie das Problem angegangen ist.
Wir sind mit der Geschwindigkeit noch nicht zufrieden, aber wir wissen, dass das Thema bei Connie Hedegaard in guten Händen ist und wir möchten ihr in den Auseinandersetzungen innerhalb der Kommission und auch mit den sonstigen Beteiligten den Rücken stärken.
Die Umweltauswirkungen von Teersanden sind vorhanden.
Es gibt eine Ausstellung hier außerhalb des Parlaments, und vielleicht wird der eine oder andere Satz, die eine oder andere Zahl hinterfragt, aber dass wir hier ein dramatisches Umweltproblem haben, das kann man wohl nicht bestreiten.
Wenn wir sehr intensiv über die Auswirkung von Biokraftstoffen diskutieren bis hin zu der Tatsache, dass wir sogar indirekt Verlagerungen des Nahrungsmittelanbaus untersuchen wollen, dann müssen wir uns dieses Problem, das so offensichtlich ist, auch genauer ansehen.
Und deswegen ist dies eine wichtige Initiative.
Mir ist während der Debatte und auch während der Vorbereitung ein Satz durch den Kopf gegangen, den unser Umweltminister in Deutschland, Norbert Röttgen, immer wieder sagt: Die tief hängenden Früchte bei den fossilen Brennstoffen sind abgeerntet.
Das wird deutlich bei diesem Thema, auch bei der Ausstellung draußen vor dem Parlament.
Der Abbau von allem, was wir an zusätzlichen Vorkommen bei den fossilen Brennstoffen haben, ist mit riesigem Aufwand und mit neuen Problemen verbunden.
Und deswegen muss ich auch heute Abend nochmals darauf hinweisen, dass wir allen Anlass haben - auch durch die Ereignisse der jüngsten Tage -, noch stärker über das Thema Energieeffizienz nachzudenken.
Ich möchte, dass wir die Kommission weiter antreiben, auch Kommissar Oettinger, das 20 %-Ziel bei der Energieeffizienz zu verfolgen.
Ich hoffe, dass auch von der Generaldirektion Verkehr und vom Verkehrskommissar hier in den nächsten Jahren und nicht erst in der nächsten Wahlperiode mehr als leere Worte, nämlich konkrete Maßnahmen, kommen.
