Frau Präsidentin!
Die besorgten Europäer haben immer mehr Angst.
Es gibt zwei Themen, die besonders bewegend sind.
Das eine ist, dass weiterhin nicht konsequent genug mit der Wirtschafts- und der Eurokrise umgegangen wird.
Weiterhin ist es so, dass der Rat und auch die Kommission den Ereignissen hinterhinken.
Schauen Sie der Wirklichkeit ins Auge: Wir brauchen einen Schuldenschnitt, zumindest in Griechenland, vermutlich auch in Portugal.
Da wird kein Weg daran vorbeiführen.
Je später Sie diese Frage angehen, umso kostspieliger wird es, nicht nur in finanzieller Hinsicht, sondern auch im gemeinsamen Glauben an das europäische Projekt.
Was da in Griechenland weiterhin passiert, führt zu einem Aufschaukeln von Emotionen.
Wir waren mit einer Sonderdelegation vor Ort: Die Grundstimmung ist, dass die EU schuld ist an den Problemen in Griechenland - weil nicht ordentlich kommuniziert wird und weil auch die notwendigen Schritte, die heute schon deutlich absehbar sind, nicht eingeleitet werden.
Das zweite Thema ist die Atomkraft.
Was da vorbereitet wird an sogenannten Stresstests, wird nur dann sinnvoll sein und die Glaubwürdigkeit in das gemeinsame Europa wiederherstellen, wenn diese Stresstests tatsächlich nach strengen Kriterien - nicht nach den weichen Kriterien der IAO - ablaufen, wenn tatsächlich unabhängige Experten hinzugezogen werden, und wenn die Ergebnisse und der ganze Prozess auch wirklich entsprechend öffentlich dargestellt werden und nachvollziehbar sind.
