im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin, Herr Kommissar, Kolleginnen und Kollegen!
Wir haben in den letzten Jahren sehr viele Luftverkehrsabkommen abgeschlossen, wobei immer die Zusammenfassung der alten nationalen Abkommen unter europäischem Schirm erfolgt ist.
Nun ändert sich hier einiges in Bezug auf die Mitwirkung der Europäischen Union und ich halte das auch für sehr wichtig.
Das Abkommen mit Vietnam entspricht im Wesentlichen diesem alten Stil, den wir immer gehabt haben.
Das Abkommen mit Kanada hat mehr Ambitionen.
Das ist zu begrüßen.
Hier zeichnen sich gute Kooperationen im Umwelt- und Sozialbereich ab, die aus meiner Sicht allerdings noch ausbaufähig wären.
Anders sieht es beim Abkommen mit den USA aus.
Bei diesem Abkommen hat man aus meiner Sicht viel zu früh nachgegeben.
Der Marktzugang ist eine Frage der Gerechtigkeit; dieser ist nicht fair geregelt.
Trotzdem hat man nachgegeben.
Es fehlen weitgehend die Aspekte der sozialen Bedingungen.
Hier wird viel zu wenig gemacht.
Wir müssen aufpassen, dass wir kein Sozialdumping in diesem Bereich bekommen, denn im Flugbereich ist es ja noch dazu eine Sicherheitsfrage.
Das sollte endlich einmal klar werden.
Das Zweite ist, dass in Fragen des Umweltschutzes große Probleme entstehen.
Die USA beginnen, sehr stark Druck zu machen, dass dort, wo es Nachtflugbeschränkungen zum Schutz der Anrainer gibt, diese aufgeweicht oder aufgehoben werden sollen.
Hier wird massiv Druck gemacht.
Ich befürchte, dass hier nachgegeben wird.
Das wäre ein Desaster für alle Anrainerinnen und Anrainer, das muss man ganz klar und offen sagen.
Und in der Sicherheitsfrage ziehen die USA die Schraube Schritt für Schritt an und leider haben wir hier die Praxis des unhinterfragten Nachvollzugs in der Europäischen Union festzustellen.
Das ist ein Fehler!
Das muss ich hier ganz offen und klar sagen.
Zum Schluss noch ein Wort zum Codesharing, das als große Errungenschaft verkauft wird.
Ich sage Ihnen eines: Das schränkt letzten Endes die Wahlmöglichkeit der Passagierinnen und Passagiere ein.
Ich kann mir ja in Wirklichkeit nicht mehr aussuchen, welche Linie ich benutze bzw. bin dann am Gate plötzlich mit etwas ganz anderem konfrontiert.
Die Fiktion des Wettbewerbs im Luftverkehr wird immer mehr zu einer Fiktion, wenn es um die Lage der Passagiere geht!
