Herr Präsident!
Die Besteuerung von Spekulation, die in vielen Fällen für die Realwirtschaft keinerlei Nutzen bringt, durch eine Finanztransaktionssteuer ist zweifellos der richtige Ansatz.
Allerdings darf eine solche Steuer nicht zum Anlass genommen werden, um durch die Hintertür so etwas wie eine EU-Steuer einzuführen und die Steuerhoheit der EU zu begründen.
Leider geht der vorliegende Bericht aber genau in diese Richtung.
Die EU ist jedoch meines Erachtens kein Staat und soll auch keiner werden.
Die Steuerhoheit muss in der Kompetenz der Mitgliedstaaten bleiben.
Wenn Brüssel mit seinem Budget nicht auskommt, dann ist eben der Sparstift anzusetzen.
Es gibt ohnehin genug Kompetenzen, die besser auf nationaler als auf EU-Ebene geregelt werden sollten.
Zudem bietet das Dickicht an Förderungen oder EU-Agenturen genug Einsparungspotenzial.
Die Einführung von Eurobonds, die im Bericht auch empfohlen wird, ist meines Erachtens klar abzulehnen.
Sie ist gegen jede volkswirtschaftliche Vernunft und stellt nichts anderes dar als eine weitere Maßnahme, um die EU zu einer Transferunion zu machen.
Und das lehne ich ab.
