Herr Präsident!
Herr Farage, Sie haben nicht Recht.
Ich sage deutlich Ja zu einer Finanztransaktionssteuer.
Ich bin der Meinung, dass die Europäische Union sich in diesem Bereich beweisen kann.
Ja, wir brauchen die Europäische Union genau für diese Themen!
Und auch das Europäische Parlament kann sich hier beweisen.
Wenn wir morgen bei der Abstimmung alle dafür stimmen, kann das ein neuer solider Zwischenschritt in Richtung Finanztransaktionssteuer sein.
Die Politik kann dadurch die richtige Antwort geben, um endlich die Ketten der Knechtschaft durch den Finanzsektor zu sprengen.
Die Finanztransaktionssteuer soll aber nicht nur Anreize für den Finanzsektor setzen, um hier langfristige Investitionen zu tätigen, mit Mehrwert für die Realwirtschaft, nein, sie soll auch eine soziale Komponente haben, und es soll auch zu einer deutlichen Umschichtung der Steuerlast weg von den Arbeitnehmern kommen.
Dafür braucht es jedoch Mut, auch in diesem Hause, und zwar bei der Festlegung des Steuersatzes.
Ein Steuersatz von 0,03 % oder 0,05 % ist nicht ausreichend.
Wir sollten uns mindestens oder bis zu 0,5 % als Ziel setzen.
Auch Ja, ein deutliches Bekenntnis zu einer europaweiten Finanztransaktionssteuer!
Ich werde morgen sicherlich für den Änderungsantrag 2 stimmen.
