Frau Präsidentin!
Vor wenigen Tagen hat eine der größten deutschen Tageszeitungen auf der ersten Seite ein Bild mit einer Semmel und rundherum Stacheldraht gezeigt.
Das Thema war: Der Kampf um's Brot.
Ich denke, dass uns in der Tat in diesem und in den nächsten Jahrzehnten kaum ein Thema so beschäftigen wird wie die Frage der Verfügbarkeit von Lebensmitteln.
Deswegen ist es gut, dass wir darüber reden, denn die Ursache - die steigende Nachfrage - wird weiterbestehen und damit werden auch die Preise weiter steigen.
Man muss das Ganze jetzt politisch begleiten.
Wir müssen uns überlegen, wie man Lebensmittel herstellen und Verfügbarkeit schaffen kann.
Herr Kommissar, die Idee, im Rahmen der GAP weitere Flächenstilllegungen mittels eines Screening vorzuschlagen, ist ein falscher Ansatz.
Wir müssen auf den Flächen, die wir haben, auch produzieren.
Man darf das Ganze aber auch nicht zu negativ sehen.
Wir haben uns über Jahre darüber beklagt, dass die Lebensmittelpreise zu niedrig sind.
Wenn wir überlegen, ob z. B. 100 Euro für eine Tonne Weizen wirklich ein richtiger Preis ist, dann muss man schon sagen, vielleicht nicht.
Wenn wir überlegen, welchen Anteil die Preise der Rohstoffe am Endprodukt, z. B. Brot, noch haben, dann denke ich, dass für steigende Preise von Lebensmitteln nicht nur die steigenden Preise der Rohstoffe die Ursache sind, sondern viele andere Dinge auch.
Insofern ist das Ganze auch eine Chance für die Landwirtschaft, sich zukünftig besser zu positionieren.
