schriftlich. - Ich habe für den Bericht über Frauenarmut in der Europäischen Union gestimmt.
Der Jahresbericht der Kommission 2010 zur Gleichstellung von Frauen und Männern zeigt auf, dass Armut einer der Bereiche ist, in denen geschlechterspezifische Unterschiede auffallend sind.
Im Zuge der Wirtschafts-, Finanz- und Sozialkrise ist es zu einer "Feminisierung der Armut" gekommen.
Durch die nunmehrigen Haushaltskürzungen und die Umstrukturierung des staatlichen Sektors sind vor allem Arbeitsplätze, in denen Frauen vorrangig tätig sind, gefährdet.
Gleichzeitig sind die von den Regierungen geförderten Maßnahmen zur Bekämpfung der Krise in erster Linie auf die Wirtschaftsbranchen ausgerichtet, die von Männern dominiert werden.
Die von der Berichterstatterin geforderten Analysen über das Phänomen der "Feminisierung der Armut" sind demnach dringend notwendig, um geeignete Gegenmaßnahmen zu treffen.
