Herr Präsident, meine Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Revolutionen sind selten in ihrem Verlauf vorhersehbar.
Die amerikanische war es nicht, die französische war es nicht, auch die große europäische von 1989/91 war es nicht.
Wichtig ist, dass wir uns eines klar machen: Das ist und bleibt die ägyptische Revolution.
Es ist keine europäische Revolution, die wir steuern könnten, sondern es ist richtig, was Frau Ashton dort macht, nämlich zuzuhören und nicht den Versuch zu unternehmen, dort ein Diktat Europas zu etablieren.
Aber eines ist schon zentral: In Ägypten darf im August nicht nur eine Wahl abgehalten werden, die Ägypter müssen auch eine echte Wahl haben.
Es ist gut, dass die Moslembruderschaft sich in den Prozess der Verfassungsänderung eingebracht hat, eine Partei gründet, an Wahlen teilnehmen wird, aber die weltlichen Kräfte müssen genauso eingebunden werden, damit die Ägypterinnen und Ägypter in dieser Freiheitsrevolution eine echte Wahl haben.
Ein Wort zur Anpassung der Instrumente.
Das ist Jargon, das versteht man kaum.
Was heißt das?
Zunächst einmal mehr Geld für die Europäische Investitionsbank, etwas zu tun.
Aber dann?
Wir brauchen eine europäische Stiftung für Demokratie, damit wir in Zukunft wirksamer, schneller und demokratischer mit diesen Zivilgesellschaften zusammenarbeiten können.
