schriftlich. - Im Jahre 2004 wurde die Europäische Agentur für Netz- und Informationssicherheit für einen Zeitraum von fünf Jahren eingerichtet.
Ihre 57 Angestellten beschäftigen sich mit der Entwicklung von Netz- und Informationssicherheit für Bürger und Verbraucher, Unternehmen, aber auch für Organisationen des öffentlichen Sektors der EU.
Ihre Aufgaben umfassten sowohl Risikoanalysen als auch Präventionsmaßnahmen.
Aufgrund der kontinuierlichen und stetig schnelleren Entwicklung der Informations- und Kommunikationstechnologien und deren essenziellen Bedeutung für Gesellschaft und Wirtschaft wird auch für die Zukunft der Bedarf an dieser Agentur geortet.
Seit geraumer Zeit fordere ich aber eine betriebswirtschaftliche Überprüfung der EU-Agenturen, es gibt bereits Initiativen zur Überprüfung des Gesamtsystems, und vor Abschluss einer derartigen Überprüfung werde ich einer Verlängerung dieser Agentur nicht zustimmen.
