Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Die EVP-Fraktion unterstützt ausdrücklich, dass wir die kleinen und mittleren Unternehmen endlich von der Landplage irgendwelcher business directories oder Verzeichnisse befreien, die angeblich den Unternehmen etwas bringen, die aber am Ende außer Rechnungen nicht wirklich irgendwelche Folgen haben.
Allerdings - Herr Kommissar, Sie haben zu Recht drauf hingewiesen - bietet die Richtlinie 2006/114 eine rechtliche Grundlage, deren Anwendung offenbar in einigen Mitgliedstaaten nicht richtig gelungen ist.
Deswegen hoffe ich, dass die Kommission in den Mitgliedstaaten, in denen das Problem besonders stark ist - und aus diesen Mitgliedstaaten kann es wegen der grenzüberschreitenden Natur der Einträge natürlich auch in andere Mitgliedstaaten hinüberschwappen -, das Übel dort an der Wurzel packt und mit einer zielgerichteten Vorgehensweise das Problem möglichst schnell löst.
Ein breiter Rundumschlag bringt hier nichts.
Denn das Problem ist in einigen Mitgliedstaaten eindeutig lokalisierbar.
