im Namen der PPE-Fraktion. - Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Zu allererst bedanke ich mich beim Vorsitzenden unseres Agrarausschusses, bei Paolo De Castro, für seine Initiative und für die mündliche Anfrage an die Kommission zu diesem wichtigen Thema.
Herr Kommissar, nachdem ich Ihnen zugehört habe, möchte ich Sie nun als Erstes bitten, von der Theorie nun auch zur Praxis zu kommen, denn es muss schlussendlich etwas Konkretes getan werden.
Die Antibiotikaresistenz ist tatsächlich ein ernstzunehmendes Thema, welches in Bezug auf die Tierhaltung bislang zu wenig Beachtung erhalten hat.
Antimikrobielle Mittel sind bei ordnungsgemäßer Verwendung zweifellos ein nützliches Instrument, das unseren Landwirten hilft, ihre Tiere gesund und produktiv zu erhalten und auch das Wohlergehen der Tiere sicherzustellen.
Um Antibiotika auch künftig als wirksame Medikamente zur Bekämpfung von Krankheiten bei Tieren, aber ebenso auch bei Menschen zu erhalten, ist ein koordinierter Ansatz auf Gemeinschaftsebene unerlässlich.
In den vergangenen Wochen haben wir dieses Thema im Agrarausschuss sehr intensiv diskutiert und uns eingehend damit auseinandergesetzt.
Die gemeinsam erarbeitete Entschließung haben wir am 12. April mit großer Mehrheit - 34 Ja-Stimmen, 2 Nein-Stimmen - im Ausschuss angenommen.
Die hervorragende Zusammenarbeit mit allen Schattenberichterstattern der Fraktionen hat zu einem sehr ausgewogenen und guten Text geführt, an dem wir - und darum bitte ich - auch in der morgigen Plenarabstimmung festhalten sollten.
Der Bericht ist ausgewogen, er hat sowohl die Tiergesundheit und die Problematik der Antibiotikaresistenz im Blick, als auch die Wirtschaftlichkeit, was die Betriebe angeht.
Deshalb bedanke ich mich noch einmal bei allen Verantwortlichen im Agrarausschuss, auch bei Frau Paulsen, für die gute Zusammenarbeit und für das gute Miteinander.
Von der Kommission wünsche ich nun Aktivitäten.
