schriftlich. - Die Empfehlung betrifft den Abschluss einer Vereinbarung mit Schengen-assoziierten Drittstaaten: Island, Norwegen, Schweiz und Liechtenstein.
Sie sollen an der Umsetzung, Anwendung und Weiterentwicklung des Schengen-Besitzstandes beteiligt werden.
Hierzu bedarf es erg채nzender Regelungen zum Schutz der finanziellen Interessen der Gemeinschaft und f체r die Pr체fungsbefugnis des Rechnungshofes.
Diese Erg채nzungen sind sinnvoll, daher habe ich dem Abschluss der Vereinbarungen zugestimmt.
