im Namen der ALDE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Kommissar Rehn!
Der gemeinsame Antrag zur Überprüfung des Small Business Act zeigt, dass sicherlich noch viel zu tun bleibt, bis in Europa tatsächlich freie Fahrt für den Mittelstand besteht, besonders auf nationaler Ebene.
Ich freue mich aber, dass es in der Europäischen Union in den letzten Jahren zumindest gelungen ist, fast alle Gesetzesvorhaben des Small Business Act zu verwirklichen.
Zuletzt trat im März die neue Richtlinie zur Bekämpfung des Zahlungsverzugs im Geschäftsverkehr in Kraft, die einen wichtigen Beitrag zur Verbesserung der Zahlungsmoral in Europa leistet.
Nun haben die Mitgliedstaaten zwei Jahre Zeit, um diese Richtlinie umzusetzen.
Ich möchte die Bitte äußern und fordere dazu auf, dass man versucht, diesen Zeitraum zu verkürzen, gerade in den Mitgliedstaaten, wo dies kein so großes Problem schaffen würde, indem man die Umsetzung nicht auf zwei Jahre hinauszögert, sondern möglichst in einem Jahr schafft.
Beim Statut der europäischen Privatgesellschaften konnten sich die Mitgliedstaaten bisher nicht einigen.
Ich begrüße es deshalb sehr, dass die ungarische Ratspräsidentschaft dies weiterverfolgt und einen Schwerpunkt ihrer Arbeit darauf legt.
Gerade diese Gesellschaftsform könnte es den kleinen und mittleren Unternehmen ermöglichen, sehr viele Kosten zu sparen - ich denke nur an das Rechnungswesen oder an die Gründung und die laufende Rechtsberatung.
Deswegen freut es mich - ich wiederhole es -, dass die ungarische Ratspräsidentschaft dort einen Schwerpunkt setzt.
Was eben die Kollegin angesprochen hat, ist auch ganz wichtig: das öffentliche Auftragswesen.
Hier können wir für die kleinen und mittleren Unternehmen noch sehr viel tun.
Wir haben sehr viele bürokratische Regelungen, und es fällt gerade in kleinen und mittleren Unternehmen immer schwer, sich an diesen öffentlichen Auftragsvergaben zu beteiligen.
Dort müssen wir mehr Transparenz schaffen.
Wir müssen dann auch versuchen, die Möglichkeiten zu nutzen, die wir mit den modernen Medien - Stichwort Internet - haben.
