Herr Präsident!
Die Linie der Regierungen der kerneuropäischen Länder, der Kommission und der Zentralbank ist deutlich erkennbar.
Neue Griechenland-Rettungspakete werden geschnürt, Steuermilliarden riskiert und Pläne für eine gesamte europäische Wirtschaftsregierung, wie wir kurz vorher hörten, werden geschmiedet.
Die Kommissionsvorschläge zielen in erster Linie auf eine Verschärfung der Regelungen des Stabilitäts- und Wachstumspaktes ab, und die Einhaltung der Maastricht-Kriterien soll zukünftig auch durch eine dramatische Verschärfung der Strafzahlungen erzwungen werden.
Doch dieser Pakt hat bislang nicht funktioniert, und ich nehme an, er wird auch in Zukunft nicht funktionieren.
Gleichzeitig schafft man für Budgetsünder erneut aus Steuergeldern einen Stützmechanismus nach dem anderen.
Man betreibt Symptombekämpfung, ohne die Ursachen zu bekämpfen.
Diese hoch riskante Strategie wird Europa über kurz oder lang auf den Kopf fallen.
Es ist unzumutbar, dass immer dieselben Leistungsorientierten für die Missgriffe anderer aufkommen müssen.
