Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Lajčák, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Worüber wir heute reden, das hat ja nicht am 21. Januar begonnen.
Deswegen müssen wir uns fragen, und ich frage auch Sie: Warum haben die Kommission und andere internationale Akteure das Feuer nicht gelöscht, als es begann, Flammen zu schlagen, nämlich Mitte 2009?
Die Wahlen 2009 waren die bisher besten, und sie basierten auf einem Wahlgesetz, das - man höre und staune - von den Sozialisten und den Demokraten, die sich heute bekriegen, gemeinsam im Konsens verabschiedet wurde - ein Novum in Albanien, dass man etwas im Konsens macht!
Ich meine, das ist wichtig.
Alle sozialistischen Wahlvorstände damals, das ODIHR, die Wahlbeobachter, wir selber haben die Wahl als korrekt bezeichnet.
Die dann folgende Regierungsbildung war ja auch ein Novum in Albanien.
Da haben sich zwei zusammengetan, die sich gar nicht riechen können!
Die Demokratische Partei auf der einen Seite und die kleinere Sozialdemokratische Partei auf der anderen Seite.
Da sind zwei feindliche Brüder zusammengekommen, und sie haben sich zusammengetan, um Albanien nach vorne zu bringen, weiterzubringen.
Das Land ist in der NATO, es hat jetzt auch das Visaregime, leider ist ihm der Kandidatenstatus noch verwehrt.
Aber erst in diesem Moment, als diese Regierung gebildet wurde, hat sich die Opposition besonnen, dass diese Wahlen nicht ordentlich waren und hat die Öffnung der Wahlurnen verlangt.
Welche Regierung kann Wahlurnen öffnen?
Weder in meinem noch in Ihrem Land!
Man muss zum Verfassungsgericht gehen, oder aber man geht zur Wahlkommission.
Proteste, wie wir sie gesehen haben, und die Hungerstreiks, die verweigerte Mitarbeit auch im Parlament an wichtigen Gesetzen, das geht einfach nicht!
Das muss man sagen.
Und das muss man auch beim Namen nennen.
Man kann nicht alles immer auf die gleiche Stufe stellen.
Ich bitte darum, dass man dann auch einmal sagt, wo wirklich die wichtigsten, die schwierigsten Punkte sind.
Denn die Vorwürfe, die in letzter Zeit und von Anfang an erhoben wurden, betrafen das Thema Wahlurnenöffnung.
Das kann nicht sein, weil es die Verfassung nicht hergibt.
Und wie will man denn da etwas verhandeln, wenn das gar nicht geht?
Und jetzt ist alles eskaliert.
Wir haben vier Tote zu beklagen.
Es ist gut, dass Sie heute versucht haben, eine Roadmap - ich übertreibe ein wenig - vorzulegen.
Ich würde mir sehr wünschen, dass vor allen Dingen Herr Lajčák und Sie, Herr Füle, anhand dieser Roadmap den Menschen in diesem Lande den Weg in eine bessere Zukunft bereiten.
