schriftlich. - Nach dem bewaffneten Konflikt mit Russland im Jahr 2008 und den Auswirkungen der globalen Finanzkrise steht Georgien vor gravierenden finanziellen Problemen.
Bereits im Januar diesen Jahres hat die EU ein 46-Millionen-Euro-Hilfspaket für Georgien beschlossen, von dem 23 Millionen als Darlehen und weitere 23 Millionen in Form eines Zuschusses an das Land gezahlt werden.
Die 46 Millionen Euro sind Teil eines von der EU bereits im Oktober 2008 beschlossenen EU-Finanzhilfspakets im Umfang von rund 500 Millionen Euro.
Dieser zweite Teil der EU-Makrofinanzhilfe, der erste wurde bereits 2009-2010 umgesetzt, soll Georgien helfen, seinen Außenfinanzierungsbedarf zu decken, und ist an strenge Bedingungen geknüpft.
Erste Erfolge sind bereits darin zu erkennen, dass es 2010 zu einem realen BIP-Wachstum von 6,3 % gekommen ist und damit eine Belebung der Wirtschaftstätigkeit ersichtlich ist.
Dennoch muss festgehalten werden, dass es Anzeichen gibt, dass das Geld nicht effizient genug eingesetzt wird.
Dies ist angesichts der Haushaltslage in den allermeisten EU-Staaten jedoch nicht zu akzeptieren.
Obwohl ich grundsätzlich für die finanzielle Unterstützung bin, habe ich mich daher bei der Schlussabstimmung der Stimme enthalten.
