Verfasser der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten. - Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Vor uns liegt ein Thema, das Handel und Sicherheit gleichermaßen berührt.
Dual-Use-Güter sind Güter mit doppeltem Verwendungszweck.
Das bedeutet, sie können sowohl einen zivilen Nutzen haben als auch einen durchaus sensiblen oder gar gefährlichen, jedenfalls sicherheitsrelevanten Nutzen.
Manche, z. B. das deutsche Wirtschaftsministerium, behaupten, dass es sich - ich zitiere - "um unkritische Güter" handle.
Das ist falsch.
Dieses Parlament hat sich in seinen Ausschüssen bisher verantwortlicher positioniert.
Ich spreche als Verfasser der Stellungnahme des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten und des Unterausschusses für Sicherheit und Verteidigung.
In diesen Ausschüssen haben wir eine sehr klare Position bezogen.
Wir glauben, dass es außerordentlich fahrlässig wäre, bestimmte Kontrollmechanismen außer Acht zu lassen.
Ich möchte deshalb an die Kolleginnen und Kollegen appellieren, den Empfehlungen des AFET- bzw. des SEDE-Ausschusses und insbesondere den Empfehlungen des Berichterstatters, der gerade gesprochen hat, in der Frage der Vorabkontrolle zu folgen.
Das ist die eine große Kontroverse, die wir bei diesem Thema jetzt noch haben.
Erst im Nachhinein zu kontrollieren, hieße weniger Sicherheit.
Wir wollen aber mehr Sicherheit für die EU-Bürger und auch mehr Sicherheit für unsere Partnerländer und unsere Handelspartner.
Wir wollen nicht, dass jetzt das Prinzip der Vorabkontrolle - dem der INTA- und der AFET-Ausschuss gefolgt sind - nun ersetzt wird durch das Prinzip der Kontrolle im Nachhinein.
Das würde Handelsinteressen über Sicherheitsinteressen stellen.
Viele Mitgliedstaaten, wie z. B. die Niederlande, haben ausdrücklich davor gewarnt.
Deswegen wäre es sicher im Interesse unserer Bürger, wenn das Plenum bestätigen würde, was die Ausschüsse erarbeitet haben.
