Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir sollten heute keine Klimadiskussion führen, sondern wir sollten einfach das machen, was machbar ist.
Ich begrüße den gefundenen Kompromiss.
Mit der Beschränkung der Emissionen auf 147 g/km ab 2020 setzen wir jetzt ganz klare Vorgaben.
Das schafft Anreize für neue Technologien zur Energieeffizienz und zum Klimaschutz.
Auch die Nutzer der Fahrzeuge profitieren von den Neuerungen, denn sie sparen Kraftstoff und damit Geld.
Kleintransporter werden in erster Linie im Handwerk, im Mittelstand und auch in der Landwirtschaft und im Weinbau gebraucht.
Und sie werden meist für Kurzstrecken eingesetzt, oft über viele Jahre gefahren, bis dann das Unternehmen an den Nachfolger übertragen wird.
Die Kosten müssen überschaubar bleiben.
Höhere Investitionskosten müssen sich mit Energieeffizienz und Energieeinsparung finanzieren.
Das langfristige Ziel bis 2020 lässt nun ausreichend Zeit für Übergangsfristen, damit Forschung und Industrie neue Motoren entwickeln und herstellen können.
Das Ziel, das wir uns stecken, ist realistisch, umsetzbar und trotzdem effizient.
Ich hoffe auf breite Unterstützung.
