Mitglied der Kommission. - Frau Präsidentin!
Ich möchte als Antwort darauf hinweisen, dass es auf dem Markt auch nach der Umstellung, und gerade danach, Lampen geben wird, die jegliche potenzielle Gefährdung ausschließen.
Ihre Frage bezieht sich ja auf die CFL-Lampen, auf die compact fluorescent lamps, also Kompaktleuchtstofflampen, und deswegen sollte in Erwägung gezogen werden, unsere Öffentlichkeitsarbeit zur Ökodesign-Richtlinie zu intensivieren und die Bürger über LED-Lampen und Glühlampen der neuen Generation mit Halogentechnik zu informieren.
Damit könnte man beides - die umweltpolitischen Ziele und die Ziele des Energiesparens gemäß der Verordnung einerseits und das Ausschließen jeglicher Gefährdung andererseits - erreichen.
Dem gehe ich gerne nochmals vertieft nach.
Betrifft: Maßnahmenpaket betreffend den Opferschutz
Die Verbesserung der Unterstützung für die Opfer von Straftaten stellt einen wichtigen Teil des Stockholmer Programms dar.
Insbesondere die Probleme im Zusammenhang mit der Unterstützung der Opfer grenzüberschreitender Straftaten in Europa sind für die Bürger der EU ein großes Anliegen.
Es gibt nur wenige praktische Verfahren, durch die Personen, die im Ausland Opfer von Verbrechen oder schwerer Körperverletzung wurden, und ihre Familien Unterstützung oder Rat erhalten können.
Ich helfe einem meiner Wähler, dessen Sohn das Opfer eines gewalttätigen Überfalls wurde, während er in Kreta auf Urlaub war.
In diesem Bereich besteht ein ganz konkreter Bedarf an EU-Maßnahmen, um das Versprechen eines Europas der Bürger zu erfüllen.
Kommissionsmitglied Reding hat ein Maßnahmenpaket im Zusammenhang mit dem Schutz der Opfer von Straftaten angekündigt.
Wann wird die Kommission im Lichte der obigen Ausführungen dieses Paket für die Opfer von Straftaten vorschlagen?
Kann die Kommission weitere Informationen darüber geben, was dieser Legislativvorschlag umfassen wird?
Kann die Kommission Einzelheiten über die nicht-legislativen Maßnahmen bekannt geben, die in dem Paket enthalten sein werden?
