schriftlich. - Die Förderung von Wohlstand in so genannten Entwicklungsländern ist eine notwendige Maßnahme, insbesondere um dem Ausufern der Migrantenströme nach Europa vorzubeugen.
Dies geschieht momentan schon im Rahmen von verschiedenen Programmen.
Ziel dieses Berichts ist jedoch die Ausweitung der finanziellen Hilfe.
Dieses Ziel kann nicht meine Zustimmung finden.
Angesichts der gegenwärtigen finanziellen Schwierigkeiten innerhalb der EU kann dieser Hilfeleistung momentan nicht nachgekommen werden.
Ferner sollten die Mitgliedstaaten und nicht die EU über die Verwendung von Entwicklungsförderung verfügen.
