Frau Präsidentin!
Die EU und Japan haben 2009 zusammen mehr als ein Viertel des weltweiten Wirtschaftsprodukts erzeugt und über 20 % des Welthandels abgewickelt, daher ist ein gut durchdachtes Freihandelsabkommen mit Japan von zentraler Bedeutung für die EU.
Es gibt Synergien zu nutzen und gemeinsame Herausforderungen, z. B. der Wettbewerb mit China oder die Sicherung des Zugangs zu Rohstoffen.
Wichtig sind aber auch bilaterale Schutzklauseln in diesem Abkommen.
Ich denke hier an sensible Wirtschaftszweige wie Automobilbau, Elektronik, Flugzeug- und Maschinenbau.
Ich bin sicher, letztlich kann und wird Japan ein fairer und verlässlicher Partner sein.
Schließlich muss - so wichtig Japan auch als Handelspartner ist - konsequent jede Gefahr radioaktiv verseuchter Produkte für europäische Bürger verhindert werden.
