im Namen der PPE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Damen und Herren, ich muss zugeben, dass ich heute sehr bewegt bin.
Denn es ist in diesem Jahr 20 Jahre her, dass die Demokratiebewegung in Slowenien und Kroatien sich gefestigt hatte.
Sie war ein Jahr alt, man hat gejubelt wie in Ungarn, wie in der Tschechischen Republik und anderswo.
Dann kam am 28. Juni 1991 der brutale Überfall der jugoslawischen Volksarmee.
Damals schien alles zurückgedreht zu werden.
Ich war an Ort und Stelle, als das blühende Klein-Europa von Vukovar vernichtet wurde und Hunderttausende Menschen ihre Heimat und Tausende ihr Leben verloren.
Seitdem durfte ich den Weg Kroatiens in die Europäische Union begleiten.
Man muss ganz klar festhalten: Kroatien ist mit ungeheueren Anstrengungen diesen Weg gegangen.
Der Herr Kommissar hat das entscheidende Wort geprägt heute.
Er hat von Fairness gesprochen.
Man könnte den Bericht Swoboda überschreiben mit den Worten: "Fairness für Kroatien".
Darum geht es nämlich.
Nicht um irgendwelche Privilegien oder Rabatte - das wurde zu Recht gesagt -, sondern um Fairness.
Kroatien ist heute reif für den Beitritt zur Europäischen Union.
Es müssen in den nächsten Monaten noch einige letzte Anstrengungen unternommen werden.
Aber man darf vor diesem Land keine künstlichen Hindernisse errichten, wie dies leider in den letzten Jahren immer wieder der Fall war.
Kroatien gehört in einen historisch-kulturellen Kontext mit Slowenien und Ungarn.
Es hätte gemeinsam mit diesen mitteleuropäischen Ländern - auch Kroatien ist ein zutiefst mitteleuropäisches Land - in die Europäische Union aufgenommen werden müssen.
Dies ist aufgrund einer Fülle von Fakten nicht geschehen.
Doch jetzt ist die Zeit reif.
Das ist der Grund, warum wir drängen.
Wir setzen keine Daten, wir bleiben bei unserer Linie, dass Kriterien über Daten stehen.
Aber wir drängen darauf, dass keine künstlichen Hindernisse errichtet werden und dass dieses Land fair und gerecht behandelt wird.
