im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident!
Wir befassen uns ja mit diesen Vorschlägen der Kommission, weil die bisher existierende Verordnung 2010 ausgelaufen ist.
Bei der Bearbeitung dieses Vorschlages habe ich mich erinnert, wie ich mit einer meiner grünen Vorgängerinnen hier im Parlament, Undine von Blottnitz, Mitte der Achtzigerjahre als Mitarbeiterin zu den Folgen von Tschernobyl hier im Haus - das damals noch etwas anders aussah - gearbeitet habe.
Eines der größten Probleme nach dem Unfall von Tschernobyl waren die Intransparenz und die fehlende Möglichkeit zu umfassender demokratischer Kontrolle.
Ich finde es ehrlich gesagt erschütternd, dass wir heute hier fast defensiv argumentieren müssen, dass wir das, was wir hier auf dem Tisch haben, nicht nach den Euratom-Regeln machen können, sondern dass wir Verbraucherschutz, Bevölkerungsschutz im Falle von großen Unfällen in Atomanlagen, basierend auf den Regeln des Europäischen Vertrags machen müssen, damit wir komplette Kontrolle und Mitsprache haben.
Ich will hier nochmals - gerade auch an Herrn Barnier, der aus Frankreich kommt - appellieren, dafür zu sorgen, dass sich das ändert.
In Frankreich hat man ja damals so getan, als würden sich die radioaktiven Wolken um Frankreich herum bewegen.
Eine Schande - im Rückblick ist ja inzwischen sogar in Frankreich aufgearbeitet worden.
Ansonsten empfehle ich wie Fiona Hall die Orientierung an der Regelung der USA, also einen sehr konservativen Ansatz: Grenzwerte werden nicht für Junge und für Alte, für Starke und für Schwache festgesetzt, sondern orientiert an dem, was Kinder vertragen können, es werden also möglichst niedrige Grenzwerte für den Fall eines Unfalls angesetzt.
Die Empfehlungen in den USA liegen zehnmal niedriger als das, was hier heute von der Europäischen Kommission, von Euratom empfohlen wird.
Ich bin der Auffassung, Sie sollten mir und Fiona Hall an dieser Stelle wirklich folgen.
