Herr Präsident, liebe Frau Kollegin!
Ja, das ist möglich, weil sich inzwischen natürlich eine Überlappung bei den tatsächlichen Aufgabengebieten ergeben hat.
Ich habe mir das übrigens nicht ausgedacht, sondern auch die Kommissionsstudie hat das ans Tageslicht befördert.
In dieser Kommissionsstudie wird auf Überlappungen hingewiesen, wie übrigens auch in Befragungen all derer, die auf die Arbeit der Agentur zurückgreifen, sehr stark von diesen Überlappungen die Rede ist.
Daher habe ich das.
Ich bin gerne bereit, Ihnen diese Unterlagen zur Verfügung zu stellen.
