im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident!
Zunächst möchte ich der Kommission - was ich nicht oft tue - dafür danken, dass sie sehr konsequent die Sicherheit in den Vordergrund gestellt hat, und das sogar gegen die Proteste einiger Fluggesellschaften, die versucht haben, das Problem kleinzureden, weil es ökonomische Auswirkungen hat, wenn so ein Problem auftritt.
Doch Sicherheit muss auch für die Zukunft der Leitgedanke bleiben.
Dazu sind aber einige Verbesserungen notwendig, die wir auf europäischer Ebene schaffen können.
Wie schaut es z. B. mit einer Verbesserung der gemeinsamen Messsysteme aus?
Gibt es mittlerweile Strategien dazu, wie und mit welcher Aufgabenverteilung etwa solche Belastungen gemessen werden können, sodass man schneller zu halbwegs verlässlichen Aussagen kommt?
Ich weiß, dass das gerade aufgrund der meteorologischen Gegebenheiten extrem schwierig ist, aber ich möchte gerne wissen, ob es hier Fortschritte bei der Koordination gibt, damit man zumindest nach denselben Kriterien misst und nach denselben Kriterien bewertet.
Insgesamt hat diese Krise infolge der Vulkanasche gezeigt, wie verwundbar unser hochgerüstetes Flugsystem mittlerweile ist, jedem und jeder von uns fällt das ja schon auf den Flughäfen auf.
Im Normalbetrieb hat man bei zwei oder drei Verspätungen schon einen Rattenschwanz an Konsequenzen zu verzeichnen, sodass also schon die Nutzung im Normalbetrieb immer schwieriger wird, geschweige denn, wenn dann noch externe Wetterereignisse oder so etwas wie eine Vulkanaschekrise dazukommen; da wird es dann völlig unübersichtlich!
Wir haben hier kein fehlerfreundliches System und in diesem Bereich muss es auch Verbesserungen geben, denn ein System ist nur so gut, wie es in entsprechenden Fällen fehlerfreundlich reagieren kann.
Es hat sich auch gezeigt, dass uns ein großes Manko auf den Kopf fällt, und zwar das Fehlen der Zusammenarbeit zwischen den Verkehrsträgern Schiene, Straße und Luftfahrt insgesamt.
Gerade, weil wir das nicht in ausreichendem Maße haben, konnten auch kaum angemessene kompensierende Maßnahmen auf dem Boden getroffen werden.
Zum Thema "Single Sky", dessen Notwendigkeit sich hier gezeigt hat - denn koordinierte Maßnahmen wären auf jeden Fall besser gewesen: Solange jeder Mitgliedstaat der Überzeugung ist, dass er und nur er selbst fähig ist, den eigenen Luftraum wirklich effizient zu kontrollieren, und dass alle anderen das überhaupt nicht können - und ich spreche hier auch unseren Luftraum in Mitteleuropa an -, werden wir keinen Schritt weiterkommen.
Mit diesen Egoismen schaden wir der europäischen Zusammenarbeit, aber letzten Endes auch der europäischen Idee.
Das muss uns klar sein!
