schriftlich. - Der Bericht über die Verbraucherrechte weist noch immer zahlreiche Mängel auf, insbesondere im Hinblick auf die Handwerkerbestimmungen.
Hier müssen noch einige Verbesserungen gemacht werden, und es muss sich erst zeigen, wie sich die Regelungen in der Praxis auf die Rechte der Handwerker auswirken.
Da er aber dennoch gute Verbesserungen gegenüber dem Kommissionsvorschlag aufweist und vor allem für die europäischen Verbraucher zahlreiche Vorteile mit sich bringt, habe ich doch mit ja gestimmt.
