Danke, Frau Kollegin Flašíková, dass ich diese Frage an Sie richten darf.
Sie haben sich ja sehr gut mit dem vorliegenden Bericht befasst und wissen sicherlich auch, dass in dem Bericht vorgesehen ist, dass die Mitgliedstaaten Bußgelder zu zahlen haben, wenn Abweichungen von dem Bericht festgestellt werden oder wenn die Strategie nicht eingehalten wird.
Wie stehen Sie dazu, dass ein Staat auch dann bußgeldpflichtig wird, wenn die Pflicht zum Besuch der Grundschule nicht eingehalten wird?
In allen Ländern ist der Besuch der Grundschule verbindlich vorgeschrieben.
Wenn also der Besuch der Grundschule von Roma-Kindern nicht erfolgt, ist das betreffende Land dann als solches bußgeldpflichtig?
Glauben Sie nicht auch, dass sich auch die Eltern in gewisser Weise darum zu kümmern haben, dass ihre Kinder in die Schule gehen müssen?
