Herr Präsident!
Herr Nuttall schimpft über etwas, was Großbritannien wie viele andere Staaten bereits seit 2006 macht.
Dieser Prozess, den wir morgen auf Parlamentsebene abschließen werden - Jo Leinen hat ja ausgezeichnete Arbeit geleistet - gießt in Gesetz, was schon lange praktiziert wird.
Warum brauchen wir diese Daten?
Das hat mit Sowjetisierung nichts zu tun.
Daten sind eben nur so gut, wie man sie vergleichen kann, und die Vergleichbarkeit ist das zentrale Element.
Darum haben wir ja diese europäische volkswirtschaftliche Gesamtrechnung und benutzen wir dieses System weltweit seit den 30er Jahren des letzten Jahrhunderts.
Auch Großbritannien.
Und es ist deswegen so gut, weil es auf einheitlichen Standards beruht und wir so den Wohlstand einzelner Staaten und ihren wirtschaftlichen und sozialen Erfolg vergleichen können.
Meistens wird der Dollar als Vergleichswährung herangezogen.
Hier besteht eine große Chance für den Euro zu einer Vergleichswährung aufzusteigen.
Ich glaube, das ist ein zweiter Aspekt.
Wir wissen allerdings auch, dass diese volkswirtschaftliche Gesamtrechnung viele Lücken aufweist.
Denken wir an Fukushima.
Fukushima wird sich jetzt positiv auf das japanische Bruttonationalprodukt auswirken, weil hier viele Investitionen zu tätigen sind.
Es ist eine Flussrechnung und keine Bestandsrechnung.
Diese Dinge müssen ausgeglichen werden, und deshalb hat ja die Kommission in weiterer Folge auch das GDP and beyond vorgeschlagen.
Heute und morgen beschließen wir den ersten Schritt, diese Nachhaltigkeitsrechnung.
Warum?
Denn wenn wir beispielsweise in Energieeffizienz investieren und weniger Energie verbrauchen, so würde sich das negativ auf das Bruttonationalprodukt auswirken.
Da kann auch ein Herr Nuttall nicht dagegen sein.
Es hat weniger mit großer Politik zu tun, es hat einfach damit zu tun, dass wir unsere Politik überprüfbar machen wollen.
Welche Steuern werden darauf erhoben, wie viel Material setzen wir ein.
Wir wollen also den Gesetzgebungsprozess besser machen, und wären Sie nicht in der Union, müssten Sie das gleiche System anwenden, sonst wären Ihre Daten wertlos.
Darum sage ich, es ist ein erster positiver Schritt.
Danke an die Kommission und Danke an den Berichterstatter.
