Frau Harms, meine Frage an Sie: Wo bleibt Ihr Dankeschön an den Kommissar Oettinger?
Wo bleibt das?
Ich finde die Vorwürfe ungeheuerlich, die Sie hier in Richtung des Kommissars formulieren.
Es war einzig und allein der Kommissar, der die Gelegenheit genutzt hat, unmittelbar nach Fukushima alle Verantwortlichen zusammenzuholen und darauf zu drängen, dass wir - egal wie die Zuständigkeiten sind - auf europäischer Ebene Stresstests durchführen.
Jetzt haben wir ein Ergebnis, das weit über das hinausgeht, was in 15, 20 Jahren vorher an Tests durchgeführt wurde mit europäischer Einbindung, mit Peer Reviews, die europäisch zusammengesetzt sind.
Ich finde das ungerecht, wie Sie hier Ihre eigene grüne Politik verfolgen, ohne sich in die Verantwortung nehmen zu lassen!
