schriftlich. - Ich nehme zu zwei Themen Stellung: 1. Energiepolitik Der derzeitige energiepolitische Weg führt zu langsam in Richtung Ziel.
Durch vereinfachte und beschleunigte Verfahren beim Ausbau der Energieinfrastruktur kann die EU wichtige Weichen stellen - allerdings keinesfalls zu Lasten der Bürger, eine Unterminierung des Arhus-Übereinkommens darf es nicht geben.
Transparenz und Nachvollziehbarkeit der Arbeiten sind eine notwendige Voraussetzung.
Selbstverständlich müssen KMUs mit ihrer Innovationskraft als gleichberechtigte Partner eingebunden werden.
2. Finanzkrise Die Welt der Finanzmärkte dreht sich sehr viel schneller als der Rat bis heute reagiert.
Um der daraus resultierenden allgemeinen Verunsicherung bei Bürgern und in der Finanzwelt entgegenzutreten ist ein schnelles und entschlossenes Agieren gefragt.
