im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Sehr geehrter Herr Barroso!
Die Kommission hat in der letzten Woche Grenzwerte festgelegt auf der Grundlage einer Verordnung, die immer dann aktiviert wird, wenn es Probleme mit Radioaktivität gibt, und die für Nahrungsmittelimporte gilt, in diesem Fall aus Japan.
Die Grenzwerte, die Sie für Produkte aus Japan in Kraft gesetzt haben, liegen in diesem Fall erstaunlich weit über dem, was selbst in Japan für dieselben Produkte gilt.
Sie liegen auch über den Werten, die z. B. in den USA - einem Land, das die Atomkraft sehr stark nutzt - in einem solchen Fall für Nahrungsmittel gelten.
Diese Werte liegen auch über den Werten, die für die Europäische Union und für die Länder, aus denen wir nach der Katastrophe von Tschernobyl Waren importieren, gegolten haben, und die zum Teil für Cäsium bis heute gelten.
Warum ist das so?
Warum haben wir diese hohen Grenzwerte?
