schriftlich. - Der Binnenmarkt gehört vor allem in Zeiten von Wirtschaftskrisen und deren Auswirkungen wieder deutlich gestärkt.
Es sollte wieder eine Arbeitsmarktsicherheit entstehen, die vor allem durch die Unterstützung der KMU, eines der größten wirtschaftlichen Motoren innerhalb der Volkswirtschaften, gewährleistet werden könnte.
Da sich die Berichterstatterin für eine vermehrte Überwachung und Beurteilung der Binnenmarktpolitiken ausspricht, hat der Bericht meine Stimme nicht erhalten.
Denn es geht nicht hervor, wie dies zu bewerkstelligen sei und welche Konsequenzen es für die einzelnen Staaten haben wird.
