Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, Herr Kommissar!
Das 100.
Jubiläum des Frauentags sollte auch ein Moment des Innehaltens und Bilanzziehens sein.
Ich möchte mich heute bei unseren Pionierinnen, bei den Wegbereiterinnen bedanken, die ermöglicht haben, dass nun so viele Frauen am politischen Geschehen und am wirtschaftlichen System teilhaben.
Dieser Tag muss aber auch eine Mahnung sein, dass das, was bis jetzt errungen wurde, nicht aufs Spiel gesetzt werden darf.
Die Programme der einzelnen Mitgliedstaaten, die jetzt unter dem Deckmantel der Budgetkonsolidierung umgesetzt werden sollen, richten sich in vielen Bereichen ganz konkret gegen Frauen, gegen die Chance der Frauen auf Bildung, gegen die Chance der Frauen auf ein existenzsicherndes Einkommen, gegen die Chance der Frauen, an der politischen Entwicklung teilzuhaben.
Ich ersuche vor allem auch die Männer - und es sind jetzt auch einige da -, gemeinsam und partnerschaftlich mit uns an der Umsetzung unserer hochgesteckten Ziele zu arbeiten, damit der Frauentag in Zukunft wirklich ein Feiertag sein kann.
