Herr Präsident!
Obwohl ich die Bedenken des Kollegen Pieper teile, habe ich für den Bericht gestimmt, denn wir haben wieder einmal ganz klar gesagt - am Anfang des Berichts -, dass für uns die Verhandlungen ein langer Prozess mit offenem Ausgang sind.
Wir haben den Antrag der Grünen abgelehnt, der uns auf eine Mitgliedschaft festlegen wollte, wie in früheren Jahren entsprechende Anträge der Sozialdemokraten.
Deshalb hat dieses Parlament die richtige Linie eingeschlagen.
Aber wir sollten jetzt bald den nächsten Schritt tun und der Türkei ganz ehrlich sagen, wie es Kollege Pieper gefordert hat, dass für uns eine Mitgliedschaft der Türkei nicht in Frage kommt, weil sie die Türkei überfordern und die Europäische Union überdehnen würde.
Ein politisch integriertes Europa mit der Türkei als Mitglied ist nicht möglich.
Das ist eine Lebenslüge, von der wir uns endlich verabschieden sollten!
Was die Fortschritte betrifft, so sind diese im Interesse der Türkei selbst, die Mitglied des Europarates und der NATO und unser engster Verbündeter ist.
