schriftlich. - Die weltweite Landwirtschaft und insbesondere die europäische Agrarpolitik haben eine wichtige ernährungs- und entwicklungspolitische Bedeutung.
Deshalb ist es wichtig, dass der internationale Handel in diesem Bereich gestärkt und ausgebaut wird.
Allerdings geht dies nicht gegen die europäische Agrarpolitik, sondern nur in enger Abstimmung mit ihr.
Dabei ist es unerlässlich, dass die hohen europäischen Standards auch für Importprodukte gelten.
Alles andere würde die strengen Qualitäts- und Sicherheitsanforderungen der europäischen Landwirtschaft gefährden und ginge damit zu Lasten der europäischen Erzeuger und Verbraucher.
Wir brauchen und wollen einen freien Warenaustausch.
Doch ohne faire Wettbewerbsbedingungen als Grundvoraussetzung wird dies nicht zu erreichen sein.
