Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, Kolleginnen und Kollegen!
Die Vulkanasche letztes Jahr hat uns eindrucksvoll gezeigt, wo unsere Schwächen liegen.
Daher stellt sich die Frage, wie wir mit solchen Situationen in Zukunft umgehen.
Es geht natürlich in erster Linie um die Sicherheit der Menschen, die in ein Flugzeug einsteigen.
Natürlich müssen wir uns aber auch vor Augen führen, wie wir mit dem wirtschaftlichen Schaden umgehen wollen.
Daher frage ich die Kommission - und Herr Kommissar Hahn, vielleicht können Sie das Ihrem Kollegen Kallas auch mitgeben -: Was ist denn konkret in Planung?
Ich möchte dafür plädieren, dass es ganz besonders darum gehen sollte, die Koordinierung zu übernehmen, wenn es um Testflüge und um Grenzwerte geht.
Das ist sehr wichtig, um zu wissen, welche Flugzeuge wann starten können.
Eine weitere Feststellung, Herr Kommissar: Es ist unheimlich wichtig - darauf wurde bereits wiederholt hingewiesen -, den Einheitlichen Europäischen Luftraum einzurichten.
Was gedenkt die Kommission an Druckmitteln gegenüber den Mitgliedstaaten einzusetzen, damit diese ihrer Verpflichtung auch nachkommen?
Schließlich haben sie auch unterschrieben!
Ein weiterer wichtiger Punkt ist - das wurde heute bereits mehrmals angesprochen -, wie es mit den Passagierrechten im Flugverkehr weitergeht.
Wir haben die Verordnung Nr. 2061 aus dem Jahr 2004.
Was gedenkt die Kommission hier zu tun?
Die Problematik mit dem wirtschaftlichen Schaden der verschiedenen Fluggesellschaften ist uns bekannt.
Ich möchte auch noch einmal darauf hinweisen, dass wir alternative Möglichkeiten zum Flugverkehr brauchen, und damit meine ich die Schiene.
Ich gehöre auch zu denen, die sagen, dass wir die großen Städte, die Hauptstädte Europas, miteinander verbinden müssen.
Auch hier ist die Antwort, dass wir mehr Europa brauchen und nicht weniger.
Ich würde mich freuen, wenn sich die Kommission dieser Punkte annehmen würde.
