schriftlich. - Die FDP im Europäischen Parlament unterstützt generell die Richtlinie zur Müllbeseitigung.
Problematisch bleibt das Thema Photovoltaik.
Es gibt keinen nachvollziehbaren Grund, dass eine gesamte Branche von der Regulierung ausgenommen wird.
Wir regulieren in vielen Rechtsakten Abfallströme, deshalb ist nicht klar, warum eine komplette Branche, bei der große Abfallströme zu erwarten sind, ausgenommen wird.
Aus diesem Grund habe ich mich bei der Abstimmung über den Bericht enthalten.
