im Namen der PPE-Fraktion. - Frau Präsidentin, sehr geehrter Herr Kommissar Tajani!
Recht herzlichen Dank für Ihre Initiative!
Rohstoffe sind die Grundlage für eine gesunde Industrie der Zukunft und deshalb ist es wichtig, nicht nur in der Handelspolitik dafür zu sorgen, dass wir bilaterale Abkommen mit China und vielen anderen Ländern dieser Welt schließen.
Dabei können wir uns z. B. auch auf Investitionsschutzabkommen konzentrieren, weil hier langfristige Kontrakte geschlossen werden können, die für den return on investment neuer Minen, die wir dringend brauchen, auch einen Investitionsschutz bieten.
Also langfristige Kontrakte bieten einen Investitionsschutz, sodass neue Minen, die mit den bestehenden konkurrieren, auch entsprechend gefördert werden können.
Wir können im Bereich der WTO-Nachfolgekonferenz zur Doha-Runde auch prüfen, wie es mit den Singapore Issues aussieht.
Wir haben in Singapur schon ein gutes Maßnahmenpaket geschnürt, auch das müsste man vorantreiben, vielleicht sogar parallel zu den derzeitigen Doha-Verhandlungen.
Es ist zu prüfen, ob nicht ein Verstoß gegen die Antidumping-Vorschriften vorliegt, wenn man sieht, zu welchem Preis die Industrie in China teilweise die Rohstoffe für die Verarbeitung bezieht und welchen Aufschlag die europäische Industrie zu bezahlen hat.
Das wäre zu klären, aber das ist schon in Arbeit.
Es geht ja nicht nur um seltene Erden, es geht beispielsweise auch um Magnesit, das ist der wichtigste Rohstoff für feuerfeste Produkte, ohne die z. B. kein Stahl, kein Glas, kein Zement und andere Rohstoffe produziert werden können.
Wir sollten uns auch darauf konzentrieren, welche Substitutionsprodukte in Zukunft möglich sind, und vielleicht dementsprechend ein eigenes Programm für die Erforschung von Substitutionsprodukten gestalten.
Außerdem begrüße ich den Vorschlag von Kommissarin Hedegaard für eine CO2-Footprint-Abgabe, in deren Rahmen z. B. für Produkte, die mit einem hohen CO2-Ausstoß produziert und über lange Strecken transportiert werden, ein zusätzlicher Mehrwertsteueraufschlag verrechnet wird.
