schriftlich. - Die ersten drei Jahre im Leben eines Kindes sind entscheidend für die Entwicklung des Gehirns und das Erlernen von Sprachen.
Der Spracherwerb ist die Basis zum logischen Denken und zum Verstehen von Zusammenhängen.
Ohne ein gewisses Sprachniveau ist ein weiteres Lernen kaum möglich.
Denn die Sprachdefizite werden mit fortschreitendem Alter nur schwer aufgeholt.
Der Bericht stellt fest, dass die meisten Migrantenkinder in der EU ohne ausreichende Sprachkenntnisse eingeschult werden!
Gleichzeitig erklärt der Bericht, dass Migrantenfamilien (sowie Minderheiten wie ROMA) Angebote frühkindlicher Bildung viel weniger in Anspruch nehmen als andere Familien!
Es kann nicht sein, dass das Niveau unserer Schulen immer weiter absinkt, weil viele Schüler den Unterricht schlicht und einfach nicht verstehen!
Jedes Kind, - ob Migrant oder nicht -, muss die Landessprache bei Schuleintritt so weit beherrschen, dass es den Unterricht verfolgen kann!
Der Bericht bietet dafür keine sinnvollen Lösungsansätze.
Vielmehr geht es in Richtung totale Bevormundung der Eltern und Verstaatlichung in Bezug auf Kindererziehung.
Ich habe daher gegen den vorliegenden Bericht gestimmt.
