Mitglied der Kommission. - Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordnete!
Gerne gehe ich auf einige Ihrer wesentlichen Bemerkungen und Vorschläge im Zusammenhang mit dem Stresstest der nächsten Monate ein.
Doch zunächst: Wenn Sie die Sorge haben, dass ein Stresstest light zu einem Gütesigel ohne Objektivität wird, dann will ich in den nächsten Monaten gemeinsam mit meinen Diensten alles tun, dass dieser Unterstellung die Grundlage entzogen wird.
(Beifall)
Im Augenblick ist dies eine Sorge, die ich durchaus auch akzeptiere, aber es bestehen auch Vorurteile.
Meine Bitte ist, beurteilen Sie kein Kernkraftwerk, bevor die Stresstests durchgeführt sind und auch mich und meine Arbeit nicht jetzt, sondern danach.
Das biete ich gerne mit aller Bereitschaft, kritisch und transparent die nächsten Schritte zu gehen, jedem an, namentlich auch Kollegen wie Frau Harms und Herrn Turmes.
Zweitens: Wenn man davon ausgeht, dass am Ende die Stresstests nicht ein Placebo sein werden, keine Gütesiegel blind vergeben werden, sondern konstruktiv kritisch und objektiv geprüft wird, dann behaupte ich, dass diese Stresstests viele Vorzüge bieten werden und die Alternative, keine Stresstests durchzuführen, die schlechtere Lösung wäre.
(Beifall)
Wir haben hart verhandelt.
Der erste Entwurf hat meinen Erwartungen nicht genügt, und das, was dann unterschrieben worden ist, erfüllt weitgehend die Erwartungen der Bürger in ihrer berechtigten Sorge um ein hohes Maß an europäischer Sicherheit.
Nur nochmals, Herr Kollege Turmes: Hätte ich diesen weiterentwickelten, meines Erachtens guten Entwurf der Prüfkriterien nicht unterschrieben, hätten wir jetzt gar nichts.
Ich sage es so: Mehr ist der Spatz in der Hand als die Taube tot auf dem Dach.
Zweiter Punkt: Sie können von mir Gründlichkeit und Objektivität erwarten, aber mir fällt schon einiges auf.
Da war die Wortmeldung einer liberalen Abgeordneten aus England, deren Partei in England mitregiert und die vor der Wahl gegen Kernkraft war und nach der Wahl Kernkraft unterstützt und nun meine Gründlichkeit in Bezug auf die Stresstests kritisiert.
Da kann ich nur sagen, dass diese Wortmeldung in London beim Parteitag eher angebracht gewesen wäre als hier in Straßburg.
Oder eine zweite Wortmeldung: Die spanische Regierung hat mich bei den gründlichen Stresstests nicht sichtbar unterstützt.
Deswegen ist die Wortmeldung einer Kollegin, die der spanischen Regierungspartei angehört, hier ebenfalls wenig hilfreich.
Das gilt auch für die Familie, der ich angehöre, also für die EPP.
Zum Teil finden hier Stellvertreterwortmeldungen statt, die im Grunde genommen leider zeigen, wie wenig erfolgreich diese Vertreter bisher in ihrer eigenen Partei in ihrem Heimatland auf ihrem Weg zu ihrem Ziel gewesen sind.
Um es sportlich zu sagen: Ich bin am Wahlprogramm der Sozialisten Frankreichs zu diesem Thema interessiert.
Ich bin sehr daran interessiert, wer Kandidat wird, wie das Programm aussieht.
Nochmals, über das Parlament von Straßburg kann man nicht bewerkstelligen, was unter nationale Kompetenz fällt.
Damit zum Kernpunkt.
Unverändert ist der Energiemix Sache der nationalen Regierungen und Parlamente.
Dies kann man begrüßen oder beklagen.
Ich habe es als Demokrat zu akzeptieren.
Dass wir jetzt erstmals durch unabhängige Teams die nationale Atomaufsicht kontrollieren, dass eine Kontrolle der Kontrolleure stattfindet, ist meiner Ansicht nach ein historischer Fortschritt im Interesse einer gemeinsamen europäischen Sicherheit für unsere Bürger.
Lieber Herr Turmes, ein Flugzeugabsturz ist Gegenstand des Stresstests.
Die Folgen davon, wenn ein Flugzeug auf ein Kernkraftwerk trifft, sind ausdrücklich Gegenstand unserer Prüfkriterien und werden deswegen Gegenstand meiner Untersuchung in der dritten Stufe sein.
Ich zeige es Ihnen gerne.
Herr Turmes, wenn jeder Abgeordnete so unruhig wäre wie Sie, dann hätten wir ein Chaos hier.
Das kann sich nur einer leisten.
Wir können nachher gerne darüber sprechen.
Flugzeugabstürze sind Gegenstand der Prüfung, weil ihre Auswirkungen auf die Sicherheit von Kernkraftwerken ausdrücklich Gegenstand der Kriterien sind.
Der nächste Punkt: Mir wird unterstellt, ich hätte die Freiwilligkeit verschwiegen.
Das Gegenteil ist der Fall.
Ich habe ab der ersten Begegnung im Ausschuss immer betont, dass der Stresstest freiwillig ist.
Aber wir haben erreicht, dass jeder Mitgliedstaat mitmacht.
Alle 14 Mitgliedstaaten sind freiwillig dabei, ein großer Erfolg auch für das Europäische Parlament.
Was passiert am Ende?
Auch dazu ein klarer Satz: Da setze ich auf die Kraft des Faktischen.
Wenn es erhebliche Mängel geben sollte bei einem Kernkraftwerk, dann wird die europäische Öffentlichkeit und auch die Öffentlichkeit im Mitgliedstaat entsprechende Konsequenzen einfordern.
Dies glaube ich.
Deswegen sind Transparenz, Gründlichkeit und Objektivität so wichtig.
Dies zu fördern habe ich in den nächsten Monaten fest vor.
Der Vorschlag, den Euratom-Vertrag zu novellieren, ist wunderbar.
Nur der Euratom-Vertrag ist Primärrecht, trifft also nicht primär die Kommission, sondern die Mitgliedstaaten.
Eine Änderung des Euratom-Vertrags bedarf der Einstimmigkeit.
Ich kann nur jedem sagen, der gute Vorschläge dazu hat: Glauben Sie im Ernst, dass mit der Vielfalt von Stimmen und Stimmungen, Befürworter und Gegner von Kernkraft, eine einstimmige Fortschreibung des Euratom-Vertrags wahrscheinlich ist?
Ich glaube, das wird eher wenig wahrscheinlich sein.
Deswegen bin ich Realist und sage, ich mache aus dem Vertrag, den wir haben, das Beste, was geht.
Dann die Frage der Unabhängigkeit der Prüfung.
Peer review, der dritte Abschnitt, die hauptsächliche Prüfung findet mit sieben Mitgliedern eines Teams statt, findet mit Teammitgliedern statt, die von außerhalb kommen, und auch aus Drittstaaten sind Experten ausdrücklich erlaubt, hinzu kommt die Teilnahme der Kommission.
Bitte gehen Sie davon aus, dass ich darauf achten werde, dass die Beamten der Kommission ohne Vorfestlegung, ohne Vorurteil, mit Objektivität und Gründlichkeit an die Arbeit herangehen werden.
Alle anderen Unterstellungen wären unseren Beamten gegenüber unredlich.
Deswegen nehme ich meine Beamten hier in diesem Prozess ausdrücklich in Schutz.
Dann die Frage Belarus und Russland.
In der Tat, unsere Autorität, Ihre als Parlament, unsere als Kommission, ist in Minsk leider sehr eingeschränkt.
Das haben wir zu akzeptieren.
Vielleicht fällt uns etwas ein, wie wir die dortige Regierung auf bessere Wege bringen.
Aber im Augenblick muss man einfach akzeptieren, dass in Minsk eine Regierung ohne Konzept, ohne Transparenz, ohne Demokratie und ohne Sicherheitsgefühl am Ruder ist.
Deswegen kann man hier nur appellieren.
Mehr können wir nicht tun.
Mit Russland haben wir eine weit bessere Partnerschaft.
Und das Thema der Sicherheitstests für Kernkraftwerke wird in den Gesprächen mit den russischen Partnern in den nächsten Wochen eine zentrale Rolle einnehmen.
Es wurde nach Kaliningrad gefragt.
Jetzt sage ich den Freunden aus den baltischen Staaten und aus Polen Folgendes: Wir könnten für Kaliningrad unsere strengsten technischen Vorgaben für ein geplantes oder ein gebautes neues Kernkraftwerk nur dann durchsetzen, wenn wir den Strom von dort auch im europäischen Markt akzeptieren.
Wenn wir aber den Strom nicht akzeptieren und ein Stromaustausch nicht möglich ist, weil wir eigene Kernkraftwerke in den baltischen Staaten planen, ist unsere Autorität für die Technik in Kaliningrad deutlich geringer, als wenn es zu einem offenen Strommarkt käme.
Ich biete hier dazu gerne vertiefende Gespräche an.
Abschließend: Bitte nehmen Sie mir ab, einen Stresstest light wird es mit mir nicht geben, aber akzeptieren auch Sie umgekehrt, dass der Stresstest keine Abschaltautomatik beinhaltet, nur weil Sie mit Ihrem Programm in Ihren Mitgliedstaaten nicht erfolgreich sind.
(Beifall)
