Berichterstatter. - Herr Präsident!
Gleich am Anfang der Hinweis, dass ich gerne zwei Minuten Redezeit für Abschlussbemerkungen in Anspruch nehmen möchte.
Meine Damen und Herren, die Europäische Gemeinschaft ist eine Solidargemeinschaft, und die EU ist der Anwalt der europäischen Regionen.
Das Europäische Parlament gibt heute ein starkes Signal für unsere Regionen.
Wir wollen den Schwächsten helfen, Anschluss zu finden.
Wir unterstützen die Grenzregionen, damit Europa weiter zusammenwächst, und wir wollen die Potentiale aller Regionen nutzen, um Europa wettbewerbsfähiger zu machen.
Auch wenn die Wirtschafts- und Finanzkrise noch vieles überlagert, die europäische Strukturpolitik wird weiter entscheidende Impulse für Wachstum und Beschäftigung geben.
Es gibt viel Handlungsbedarf nach 2013: die Herausforderung des demografischen Wandels, der Wandel in der Wirtschaftsstruktur, Defizite in der Verkehrsanbindung, die Einleitung des Zeitalters regenerativer Energien, die Verschärfung sozialer Diskrepanzen.
Die Kunst der Strukturpolitik wird jetzt darin liegen, den Regionen Innovationsimpulse für diese Herausforderung und für Hilfe zur Selbsthilfe zu geben.
Gleichzeitig benötigt Europa die regionalen Potenziale, um auch die Strategie 2020 umzusetzen, damit das ein Erfolg wird.
Wir benötigen für diese Aufgaben eine angemessene finanzielle Ausstattung.
Wir wehren uns deshalb gegen alle Bestrebungen, die erfolgreiche Strukturpolitik auszuhebeln.
Sei es durch eine Renationalisierung, durch neue Klima- oder Beschäftigungsfonds oder was auch immer, was an Zentralismus in Brüssel vielleicht geplant wird.
Wir wollen das Multi-Level-Governance-Prinzip stärken.
Die Verantwortung der Regionen für die Umsetzung europäischer Ziele, das ist doch ein Mehrwert an sich.
In dem Bericht haben wir eine Reihe von Vorschlägen gemacht, wie Europa diesen Mehrwert weiter steigern kann.
Wir fordern mehr Ressourcen für die Infrastrukturverbesserung unserer Grenzregionen und wollen auch die transeuropäischen Netze stärken.
Wir wollen mehr in die Zukunft unserer Städte und ländlichen Regionen investieren und fordern eine bessere Koordinierung der Programme.
Vermutlich wird sich eine Mehrheit des Parlaments auch für eine Zwischenkategorie mit hohen Fördersätzen auch für weniger arme Regionen einsetzen.
Davor möchte ich allerdings warnen.
Dann würde Phasing-out zum Sleeping-out.
Das kann sich der Rat nicht gefallen lassen.
Damit zu besseren Vorschlägen für mehr Effizienz und Transparenz.
Sehr wichtig ist für uns die Forderung, an die Vergabe der Gelder stärkere Bedingungen zu knüpfen.
EU-Recht muss umgesetzt werden, bevor EU-Gelder fließen.
Das gilt für das öffentliche Auftragswesen genau wie für Preisregulierung.
Wir wollen auch eine wesentlich strengere Kontrolle bei der Fördermittelvergabe.
Wenn wir dabei die Mitgliedstaaten, in denen viel betrogen wird, nicht endlich beim Namen nennen, und das regelmäßig, dann verlieren wir an Glaubwürdigkeit.
Wir fordern mehr Engagement der Kommission in der Fördermittelkontrolle.
Herr Kommissar, bitte geben Sie den Mitgliedstaaten nicht zuviel Vertrauensvorschuss.
Nehmen Sie die Akkreditierung von nationalen Prüfbehörden selbst in die Hand.
Das Parlament wird Sie hier unterstützen.
Abschließend möchte ich die Kommission auf ein paar Dinge hinweisen, die nicht im Bericht stehen.
Wie noch im Berichtsentwurf gefordert, fordern wir jetzt keine geringere Kofinanzierung mehr, aber, der Hinweis, wir fordern auch keine Erhöhung.
Im Bericht steht auch nicht mehr, dass wir eine Zusammenlegung von Globalisierungsfonds und Sozialfonds fordern.
Aber bitte, bemerken Sie, wir fordern auch keinen eigenständigen Globalisierungsfonds.
Bitte nehmen Sie diese beiden Beispiele als Beleg, dass im Parlament durchaus noch mehr Reformfreude steckt, als der Bericht vermuten lässt.
Denn Reformen brauchen wir in der Strukturpolitik, gerade, wenn die EU stark bleiben soll.
Abschließend noch der Hinweis, ich habe mich über die Zusammenarbeit unterm Strich sehr gefreut, geärgert habe ich mich allerdings über die vielen nationalen Egoismen, die in diesen Bericht leider auch einfließen mussten.
Ich bin mal gespannt, wie wir jetzt im Abstimmungsergebnis damit umgehen werden.
Dennoch vielen Dank für Ihre Aufmerksamkeit.
