Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
In der Tat finde ich es wichtig, dass wir nach dem Vertrag von Lissabon die Verhandlungen gemeinsam gestalten, weil das Parlament mit diesem Vertrag eine neue Rolle in den Handelsbeziehungen gefunden hat.
Wenn man sich nochmals vergegenwärtigt, dass Indien natürlich ein Zukunftsmarkt ist, muss man auch zu einer klaren Positionierung des Parlaments rückkoppeln: Für uns spielt die industrielle Entwicklung in der Europäischen Union - verbunden mit Arbeitsplätzen - eine zentrale Rolle.
Insofern geht es darum, klarzumachen, dass in den Handelsabkommen die Interessen in Bezug auf Arbeitsplätze in der Industrie in Europa im Vordergrund stehen.
Deswegen wird ein Abkommen zwar asymmetrisch zu sein haben, aber schlussendlich müssen die Tarife bei Null liegen.
Es kann nicht sein, dass wir im Maschinenbau, im Automobilbereich Zollsätze von 100 % haben und letztlich vielleicht 50 % aushandeln.
Solange wir keinen Nulltarif haben, werden Investitionen außerhalb Europas gefördert.
Deswegen, Herr Kommissar, müssen wir klar definieren, welche Schwerpunkte wir haben, und die liegen in der Industrie.
Dazu gehört auch, dass ein level playing field bei den Sozialstandards geschaffen wird, dass also auch für Indien klare Verpflichtungen in Bezug auf Arbeitnehmerrechte gelten müssen!
