im Namen der PPE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zuerst möchte ich die CDU-Kreistagsfraktion Wesel auf der Tribüne sehr herzlich grüßen.
Ich möchte Herrn Kommissar Andor sagen, dass wir seinen Dank für die Zusammenarbeit in Sachen Agenturen mit Freude hören.
Aber dass der Rat jetzt wieder das Plenum verlassen hat, ist traurig und bedauerlich, denn dass wir in der Interinstitutionellen Arbeitsgruppe "Agenturen" bis jetzt so geringe Fortschritte gemacht haben, ist vor allem dem Rat geschuldet, der sich sehr ziert, in dieser Frage mit uns Verbesserungen zu erreichen.
Deswegen sollte die Kommission wissen, dass sie uns an ihrer Seite hat.
Wir müssen bei den Agenturen mehr Druck machen.
Wir haben es jetzt mit vier Agenturen zu tun, bei denen sich grundsätzlich die Probleme der Agenturen spiegeln, nämlich die Überlappung von Zuständigkeiten, etwa zwischen OSHA und Eurofound und OSHA und EMSA, ERA und EASA.
Wir haben auch eine starke Überlappung zwischen ETF und CEDEFOP.
Warum ringen wir uns angesichts der Finanzprobleme Europas nicht dazu durch, hier wirklich grundsätzliche Schritte zu setzen und Agenturen, deren Zuständigkeiten so nahe beieinander liegen, wie etwa die Agentur für berufliche Bildung innerhalb Europas und die außerhalb Europas, einfach zusammenzulegen?
Dafür gibt es viele gute Argumente.
Wir haben Probleme mit der Größe der Agenturen und damit mit ihrer Effizienz.
Wir haben Aufsichtsorgane, die mehr Aufsichtsräte haben, als die Agenturen Mitarbeiter haben.
Das sind alles Dinge, mit denen die Europäische Union jeden Tag an Ansehen verliert, weil sich jeder, der sich das ansieht, an den Kopf greift und sagt: "Das könnt ihr doch nicht wirklich ernst meinen."
Vor allem erreichen wir bei einigen Agenturen die kritische Größe für effizientes Arbeiten gar nicht.
Dann hat dieses Haus zu viel Geld und zu viel Personal bereitgestellt.
Wir haben in zehn Jahren bei einigen Agenturen wie z. B. der OSHA, einen Budgetzuwachs von 105 % gehabt, einen Personalzuwachs von 69 %.
Bei Eurofound waren es 39 % Budgetzuwachs und 46 % beim Personal.
Deswegen mein dringender Appell an die Kollegen: Lassen Sie uns das bei der nächsten Haushaltsberatung ändern!
(Die Rednerin erklärt sich damit einverstanden, eine Frage nach dem Verfahren der blauen Karte gemäß Artikel 149 Absatz 8 zu beantworten.)
