Frau Präsidentin, Frau Vizepräsidentin, Frau Ratspräsidentin!
Ich verstehe diese Debatte nicht.
Ich hätte die ungarische Verfassung in manchen Punkten nicht so geschrieben, wie sie ist.
Ich bin auch mit manchen Punkten in meinem eigenen deutschen Grundgesetz nicht einverstanden und in manchen Punkten auch nicht mit der französischen Verfassung.
Aber es geht dieses Haus nichts an, dafür ist dieses Haus nicht zuständig.
Das ist der entscheidende Punkt.
Es sei denn, es wird konkret nachgewiesen, dass etwas gegen europäisches Recht verstößt.
Wenn jemandem etwas nicht passt an einer nationalen Verfassung, dann geht es dieses Haus nichts an, weil es Ausdruck nationaler Identität und nationaler Zuständigkeit ist.
Wie die Kommission beim Medienrecht von Ungarn Veränderungen erzwungen hat, weil einige Dinge nicht in Ordnung waren, so wird sie bzw. der Europäische Gerichtshof tätig werden, wenn bei der Umsetzung der Verfassung Gesetze beschlossen werden, die gegen europäisches Recht verstoßen.
Beim Europäischen Gerichtshof kann man sogar klagen.
Deswegen halte ich das hier für eine politische Showveranstaltung.
Wir haben nicht das Recht, in die ungarische Verfassung einzugreifen.
Ich hätte manches nicht so gemacht, aber es ist das Recht der Ungarn, es so zu machen.
