Frau Präsidentin, Frau Kommissarin!
Wir waren alle begeistert, und die breite Öffentlichkeit hat sich über die Revolution in Ägypten und in Tunesien sowie darüber gefreut, dass Werte wie Freiheit und Demokratie auf der Tagesordnung stehen.
Diese Bilder haben in den letzten Tagen dominiert.
Allerdings dominieren nun seit zwei, drei Tagen die Bilder von Flüchtlingsströmen, von Menschen in Booten, die Berichterstattung im Fernsehen und auch in den Zeitungen.
Wir müssen schnell handeln, damit wir letztendlich nicht diesen historischen Moment verpassen und nur noch die Bilder von Flüchtlingen hängen bleiben, sondern dass wirklich auch das in Erinnerung bleibt, was diese Länder erreicht haben.
Was wir der breiten Öffentlichkeit auch vermitteln müssen, ist, dass jetzt zwar viele Menschen kommen, aber der große Teil dieser Menschen wieder zurückgehen wird, weil sie kein Recht auf Asyl in unserem Sinne haben.
Da müssen wir uns natürlich auch die hier häufig gestellte Frage der Wirtschaftsflüchtlinge stellen.
Eines ist auch klar: Wenn diese jungen Menschen keine Perspektive haben, werden sie wiederkommen.
Vielleicht nicht dieselben, aber immer wieder andere.
Deswegen müssen wir uns genau mit diesem Thema auseinandersetzen.
