Frau Präsidentin!
Herr Kommissar, auf AKW bezogen haben wir es in Österreich - wo Sie auch gerne Urlaub machen - gemütlich.
Die strahlende Heftigkeit der heutigen Debatte hat aber natürlich einen Nutzen.
Sie erinnert Sie daran, Herr Oettinger, dass Sie vom EnBW-Saulus zu einem AKW-Kontroll-Paulus werden können, wenn Sie es richtig gut machen, sogar zu einem Ausstiegs-Paulus.
Dazu müssen Sie um Zuständigkeiten kämpfen, das wissen Sie.
Ihr angekündigtes "Mehr" ist nicht genug, und sehr wichtig ist natürlich, dass Sie Druck auf ein gemeinsames Nachbarland machen, nämlich auf die Tschechische Republik, die sich dem Vernehmen nach ja jeder Form von etwas kritischeren Tests entziehen möchte, vor allen Dingen dann, wenn es um den Bereich Verbrechen geht, aber auch gegenüber den so offensichtlichen AKW-Lobbyisten aus Großbritannien - womit wir beim Stichwort wären.
Machen Sie sich frei von Ihren Einflüsterern in der Kommission!
Schauen Sie sich an, wer bei den so wichtigen Gruppen ENSREG und WENRA wirklich das Sagen hat.
Kümmern Sie sich um Dominqiue Ristori, einen Kommissionsbeamten, der eine unsichtbare, aber strahlende Verwobenheit mit der AKW-Lobby hat, und auch um andere Beamte in der Kommission.
Das würde sich lohnen, damit Sie das Ziel erreichen, das Sie vorgeben, erreichen zu wollen.
Und nicht zuletzt können auch die deutsche Industrie und alle, die mit E anfangen - EDF, E.ON und EnBW - in dieser Diskussion nicht mehr Ihre Freunde sein, sondern da brauchen Sie diese kritische Kontrolldistanz.
Aus Österreich werden Sie dafür entsprechende Hilfe bekommen, auch aus ihrem Urlaubsort.
