schriftlich. - Die gravierenden Menschenrechtsverstöße und Gewaltakte des abgewählten Präsident Gbagbo müssen von der EU auf das Schärfste verurteilt werden.
Sollte das humanitäre Völkerrecht weiterhin gebrochen werden, bedarf es konkreter Sanktionen.
Wichtig ist aber auch, dass Gewaltverstöße von beiden Seiten geahndet werden, also auch jene, die dem neuen Präsidenten Outtara vorgeworfen werden.
Denn für die Opfer von Gewaltübergriffen ist es unerheblich, von wem die Gewalt ausgeht.
In dieser Hinsicht ist mir die Resolution zu einseitig.
