schriftlich. - 75 % der Terroranschläge religiöser Natur richteten sich in den vergangenen Jahren gegen Christen.
Vor allem in den letzten Monaten kam es vermehrt zu Attentaten, auch direkt auf Kirchen in denen gerade eine Messe abgehalten wurde.
Es darf nicht sein, dass sich im 21. Jahrhundert Konfessionsgemeinschaften davor fürchten müssen, ihren Glauben frei zu praktizieren.
Das Prinzip der Religionsfreiheit muss für jeden gelten und dies auch global.
Ich unterstütze daher das Vorhaben, eine Strategie zu entwickeln um das Recht auf freie Religionsausübung auch durchzusetzen!
