Vielen Dank, Herr Kommissar Barnier.
Wir haben uns jetzt schon eine leichte Verspätung eingehandelt.
Es ehrt Sie sehr, dass Sie auf jeden Redner eingegangen sind.
Aber vielleicht sollten wir es auch aus erzieherischen Gründen künftig so halten, dass man in der abschließenden Stellungnahme des Kommissars nur noch auf diejenigen Redner eingeht, die noch anwesend sind.
Dann würden wir doch etwas Zeit sparen.
Mit der letzten Aussprache kommen wir jetzt zeitlich nämlich an den Rand dessen, was uns möglich ist.
Die Aussprache ist geschlossen.
Schriftliche Erklärungen (Artikel 149)
