Herr Präsident, sehr geehrte Kommissarin Kroes, sehr geehrte Vertreter des Rates!
Ich möchte mich zunächst bei Ihnen, Frau Kroes, dafür bedanken, dass Sie die Debatte so zügig aufgegriffen haben und in die Verhandlungen mit der ungarischen Regierung gegangen sind.
Vor allem aber möchte ich mich bei der ungarischen Regierung bedanken, dass sie das gehalten hat, was sie in allen Anhörungen und in allen Diskussionen im Vorfeld und zu Beginn der Debatten versprochen hat, nämlich dann, wenn Änderungsbedarf besteht, diese Änderungen auch adäquat durchzuführen.
Medienfreiheit und Medienpluralismus sind wichtige Grundwerte in unserer Europäischen Union.
Die Medien haben aber auch eine ganz besondere Verantwortung in unserer Gesellschaft.
Sie sollen die Persönlichkeitsrechte achten, sie dürfen nicht diskriminieren und sind vor allem der Wahrheit verpflichtet.
Sie bewegen sich nicht in einem rechtsfreien Raum.
Auch das ist ein großer Fortschritt im neuen Mediengesetz in Ungarn.
Die Medien genießen einen ganz besonderen Schutz, vor allem auch durch den geltenden Rechtsrahmen der Europäischen Union.
Die Kommission als Hüterin dieser Gesetze hat ihre Aufgabe in der Vergangenheit sehr gut gemacht.
Die Debatte, die wir heute führen, hätte sich erübrigt, wenn man mehr Vertrauen in die Arbeit der Kommission als Hüterin dieser Gesetze gesetzt hätte.
Denn dass das System funktioniert, zeigen die Ergebnisse, die uns heute mitgeteilt wurden, dass nämlich Anpassungen in den Bereichen vorgenommen werden, in denen das Gesetz nicht hundertprozentig EU-konform ist.
Das ist ein großer Erfolg.
Ideologische Debatten, die hier gerade in diesem Kontext immer wieder aufkommen, sind meines Erachtens absolut fehl am Platz.
Es zeigt sich vielmehr, dass die sachliche und kooperative Auseinandersetzung mit den Streitpunkten auf der Grundlage des geltenden Rechts im Rahmen der geführten Gespräche und Verhandlungen zu Klarstellungen beigetragen und zu guten Ergebnissen geführt hat.
Ich hoffe, dass auch die diversen politischen Gruppen ihre politischen Spielchen sein lassen und die entsprechenden Entschließungen zurückziehen.
