schriftlich. - Der Bericht geht in seinen Harmonisierungsmaßnahmen zu weit.
Der Bausektor ist ein sensibler Bereich: Er ist für den Ausbau von Infrastruktur von zentraler Bedeutung, und damit auch für den Wirtschaftsstandort des Mitgliedstaates.
Arbeits- und sozialrechtliche, sowie umweltrechtliche Normen spielen häufig eine wichtige Rolle, um Mensch und Umwelt in diesem Bereich zu schützen.
Jeder Mitgliedstaat sollte darüber weitgehend selbst entscheiden.
Ich habe daher gegen den Bericht gestimmt.
