Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Folgen von Tschernobyl im sozusagen unmittelbaren Kreis sind uns allen bekannt.
Ich möchte eine Frage stellen, denn schließlich erwarten unsere Bürger und Bürgerinnen auch, dass wir Lehren aus derartigen Vorkommnissen ziehen.
Die Kommission ist sich sicherlich der Folgen von Tschernobyl und mittlerweile auch Fukushima für die europäische Bevölkerung bewusst, sei es in Bezug auf die gesundheitlichen Risiken, sei es in Bezug auf die finanziellen Folgewirkungen.
Welche Maßnahmen werden zum Schutz der europäischen Bevölkerung im Fall eines neuerlichen Unglücks getroffen?
Immerhin gibt es unleugbare Gefahren, auch in Europa.
So zum Beispiel Isar I, das vom Typ Fukushima ist und in der Einflugschneise des Münchner Flughafens liegt, oder Krško, das in einer ohnehin erdbebengefährdeten Zone liegt.
