schriftlich. - Das Partnerschaftsabkommen mit Kamerun im Fortsektor ist zwar löblich - und kommt im internationalen Jahr der Wälder 2011 der EU wohl auch aus Imagegründen gelegen.
Ob das Abkommen aber auch nur das Papier wert ist, auf dem es unterschrieben wird, darf bezweifelt werden.
Immerhin steht Korruption in Kamerun auf der Tagesordnung.
Auf der Weltrangliste von Transparency International aus dem Jahr 2010 nahm es den Platz 146 ein.
Umweltorganisationen werfen dem Staat vor, dass der Regierung Umweltverbrechen der Forstindustrie bewusst sind, Korruption aber die Kontrolle und Strafverfolgung verhindert.
Immerhin sollen ausländische Firmen mehr als 60 Prozent der Holzgewinnung und -verarbeitung und drei Viertel des Holzexports kontrollieren.
Auch wenn von dem Abkommen keine Wunder erwartet werden können, ist es doch ein Schritt in die richtige Richtung, weshalb der Bericht meine Stimme bekommen hat.
