schriftlich. - Die Linie des Vorgehens der Regierungen der kerneuropäischen EU-Länder, der Europäischen Kommission und der Europäischen Zentralbank wird immer deutlicher erkennbar.
Die Kommissionsvorschläge zielen in erster Linie auf eine Verschärfung der Regelungen des Stabilitäts- und Wachstumspakts.
Die Einhaltung der Maastricht-Kriterien soll zukünftig durch frühe Warnungen und drastische Strafzahlungen erzwungen werden.
Doch dieser Pakt hat schon bislang nicht funktioniert, und das wird er vermutlich auch in Zukunft nicht.
Es wäre höchst an der Zeit, sich auf stabile, souveräne Volkswirtschaften und Entschuldung der Einzelstaaten zu konzentrieren.
Es ist unerhört, dass immer dieselben, leistungswilligen Staaten für die Fehler anderer aufkommen müssen!
