Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zusammen mit dem MFR-Paket wird auch die Reform des Personalstatuts vorgelegt.
Diese Frage, wie die EU eigentlich verwaltet wird, wird im Bericht von Salvador Garriga Polledo in den Ziffern 125 und 126 sehr schön behandelt.
Ich möchte Sie bitten, Herr Kommissar, bei der Vorlage des Personalstatuts Ehrgeiz zu zeigen.
Denn die Frage, was wir machen, die hier sehr intensiv diskutiert wurde, ist mindestens genauso wichtig wie die Frage, wie wir es machen.
Die Frage ist, welche Rolle die Europäische Kommission künftig bei der Implementierung all der Punkte im Programm 2020, das wir heute vorgelegt haben, spielen wird.
Ich möchte, dass die Kommission eine stärkere Rolle für sich selbst vorsieht und nicht die ganzen Aufgaben nach außen weggeben muss.
Deswegen ist es wichtig, bei der Reform des Personalstatuts Stellen freizubekommen für diese neuen Aufgaben, damit die Kommission sich auch selber in die Pflicht nehmen kann.
Wir haben überwältigend viele freie Tage.
Die Beamten der Kommission haben bis zu 13 Wochen bezahlt frei.
Herr Kommissar, mein Vorschlag wäre: Nehmen Sie einen Teil dieser freien Tage und schichten Sie sie um in die Implementierung des Budgets, damit wir die Politikziele auch erreichen, die wir erreichen wollen.
Ich möchte darum bitten, dass wir auch eine Strategie EU-2020 für die EU-Verwaltung bekommen.
Hier wären nicht nur Sie gefordert, sondern das ganze Kollegium und auch der Herr Kommissionspräsident selber.
