Herr Präsident!
Im Gegensatz zu den Kollegen, die ihre Zeit überzogen haben - ähnlich wie auch das Budget -, werde ich versuchen, mich kurz zu fassen.
Bei den zahlreichen und klugen Analysen und Antworten vermisse ich eine Frage, nämlich die Frage, was die Bürger der betroffenen Nettozahlerländer wohl sagen werden.
Steuersätze von 50 % bei hohem Lebensstandard und hohen Sozialleistungen sind ja kein Zufall.
Das heißt, die Bürger leisten sehr viel und bringen auch sehr viel ein.
Solidarität, die wir heute sehr oft angesprochen haben, heißt aber auch Solidarität mit den eigenen Bürgern in unseren Heimatländern.
Schweden wurde heute erwähnt: Es war nicht die EU, die hier mit Finanzhilfen eingegriffen hat; Strukturbereinigungen erfolgten, soziale Schnitte wurden vorgenommen, öffentliche Leistungen wurden reduziert - also eine strenge Fiskalpolitik verfolgt.
Das müssen wir den Ländern, die heute offensichtlich das Thema sind, auch mitgeben: Ohne strenge Fiskalpolitik und starke Eigenleistungen wird es wohl nicht gehen.
