Berichterstatter. - Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren, liebe Kollegen!
Es geht in dem Bericht darum, das 80-prozentige Eiweißdefizit in der Europäischen Union durch eine Förderung des europäischen Eiweißpflanzenanbaus abzubauen.
Es geht in dem Bericht nicht darum, eine Debatte über die Nulltoleranz zu führen.
Es geht auch nicht darum, die Einfuhr von Gentechnik-Soja zu erleichtern.
Deshalb möchte ich Sie herzlich bitten, gegen die Ziffern 3 und 9 zu stimmen.
Diese würden den Bericht in seinem Charakter völlig verändern.
Falls diese beiden Punkte angenommen werden, muss ich meinen Namen leider zurückziehen.
