Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zuerst einmal ein Dankeschön an Herrn Audy und alle Kollegen, die mitgearbeitet haben.
Ein solcher Review ist ja auch eine wichtige Voraussetzung für Konsequenzen, die man dann ziehen muss.
Wir sind uns wohl alle einig, dass die Frage der Investitionen in die Forschung die zentrale Frage für die Zukunft Europas ist.
Aber ob wir dann immer den Mut haben, daraus auch Konsequenzen zu ziehen, das wird sich zeigen, wenn wir in die nächste Runde einsteigen.
Haben wir den Mut, dafür zu sorgen, und schaffen wir es, ausreichend Finanzmittel zur Verfügung gestellt zu bekommen?
Das sagt jeder, aber es wird schwer werden.
Und wie schaffen wir es, die vorhandenen Mittel effektiver einzusetzen?
Ich bin sehr dankbar, dass wir im Zusammenhang mit dieser Debatte sehr viel Wert auf die Frage der Vereinfachung gelegt haben, auch in Verbindung mit dem Bericht von Frau Carvalho.
Wie bekommen wir es hin, dass es einfacher, schneller geht und wirkungsvoller wird, dass wir mit den vorhandenen Mitteln einen höheren Effekt erzielen?
Das ist neben der Frage der ausreichenden Finanzen eine zweite zentrale Frage.
Drittens: Wir müssen aufpassen - und da will ich dem einen oder anderen Kollegen widersprechen -, dass wir die Mittel nicht nach dem Motto verteilen "Jeder bekommt ein bisschen".
Das ist nicht das Prinzip, wie wir mit Forschungsmitteln umgehen können.
Forschungsmittel können nur nach dem Prinzip der Exzellenz vergeben werden.
Das führt dazu - das ist bedauerlich -, dass sie nicht in allen Mitgliedstaaten gleich verteilt sind.
Das heißt, wir stehen vor der großen Aufgabe, nämlich der Aufgabe sicherzustellen, dass gerade die Mitgliedstaaten, die die Exzellenzkriterien noch nicht erfüllen, aufgebaut werden.
Wir brauchen dazu offenkundig andere Instrumente, denn diese Frage ist noch nicht gelöst.
Wir brauchen in Zukunft ein Instrumentarium, mit dem nicht sichergestellt wird, dass die Mittel gleich verteilt werden, sondern dass andere Mittel mit anderen Instrumenten genutzt werden, um hier auch Akzente zu setzen.
Last but not least: Wir müssen weniger fördern.
Wir kommen an der Entscheidung nicht vorbei, auf welche elementaren Punkte wir uns konzentrieren wollen.
Wenn jeder ein neues Thema einbringt, dann wird das am Ende der Forschungsförderung nicht nützen.
Wir müssen den Mut haben, zu schauen, was besonders gut ist und was wir besonders weiter fördern wollen.
