Verfasserin. - Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Eine umfassende Donaustrategie, welche alle betroffenen Regionen, ihre Menschen und Mitgliedstaaten zusammenbringt, ist ein großer Gewinn und birgt ein enormes Potenzial für eine nachhaltige Entwicklung für den gesamten Flussraum.
Ökonomische und ökologische Aspekte können in eine vernünftige und zukunftsweisende Balance gebracht werden.
Soziale Probleme können gemeinsam gelöst werden.
Die biologische Vielfalt und die kulturelle Vielfalt des gesamten Flussraumes können in gemeinsamen Tourismusprojekten erfolgreich vermarktet werden.
Das Wichtigste ist jedoch, dass eine solche Zusammenarbeit vor allen Dingen den zerstörerischen Fluten vorbeugt.
Wir können uns sehr wohl an die Jahre erinnern, als Not und Elend die Region in vielen Teilen geprägt haben.
Deswegen ist es wichtig, dass die Regionen des Oberlaufes und die Regionen des Unterlaufes in der gemeinsamen Donaustrategie der Europäischen Union zusammenarbeiten und die Natürlichkeit des Flusses erhalten.
Das heißt trotzdem Innovation und Fortschritt.
Es ist nämlich möglich, aus den Fehlern der Vergangenheit zu lernen und sie nicht zu wiederholen.
Deshalb: die Schiffe dem Fluss anpassen und nicht die Flüsse den Schiffen.
Wir haben da eine große Chance, denn wir haben das technische Know-how und das Potenzial in der Region.
Das kann eine enorme Innovation und weltweite Vermarktungsstrategie für den Flussraum bedeuten.
In diesem Zusammenhang scheint es mir auch wichtig, dass das Europäische Parlament in seiner Entschließung den Vorschlag der Kommission an einer Stelle korrigiert: Es gibt nämlich - ähnlich wie im baltischen Raum - bereits eine internationale Vereinbarung für die gemeinsame Flusszusammenarbeit, die sehr wesentlich ist, die ein Konsens ist und dafür gesorgt hat, dass eben in diesem Joint Statement ein umweltbewahrender Ausbau des Flusses möglich ist und trotzdem der Fluss als Transportweg für Schiffe möglich ist.
Es ist sehr wichtig, dass die Kommission hier nicht darüber hinausgeht.
Um das zu ermöglichen, brauchen wir unabhängige Experten und vor allen Dingen Transparenz.
Die Erfahrung im baltischen Raum hat gezeigt, dass Transparenz und die Beteiligung der Bevölkerung ganz wesentlich dazu beitragen, dass die Aktionen im Flussraum von allen getragen werden, wir für die nächste Generation vorausschauend arbeiten und eine solche Zusammenarbeit dann auch Erfolg hat.
Es ist sehr sinnvoll, das vorhandene Geld hier einzusetzen und zu überlegen, ob all die Maßnahmen, die ursprünglich vorgesehen waren, auch richtig waren und wie das korrigiert werden kann im Sinne einer vernünftigen ökologisch und ökonomisch ausgewogenen Zusammenarbeit und Entwicklung des ganzen Flussraumes.
