im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident!
Trotz Unterzeichnung der entsprechenden Konvention sind in diesem Dossier die Rechte für Menschen mit Mobilitätsbehinderungen nicht berücksichtigt worden.
Ich stelle das an den Anfang meiner Stellungnahme zu diesem Bericht, weil ich es für das schwerwiegendste Defizit halte, dass wir hier immer die Einschränkung mit "wenn möglich" hinzugefügt haben.
Leider kenne ich die Situationen gut genug, um sagen zu können, dieses "wenn möglich" führt meist dazu, dass es für Mobilitätsbehinderte nicht möglich ist, wirklich etwas Effizientes zu tun und zu erledigen.
Besonders enttäuscht war ich, dass man sogar eine Einschränkung gemacht hat bei den Formaten, in welchen die Informationen über Busse zugänglich gemacht werden sollen.
Auch das hat man abgeschwächt, so dass z. B. Mobilitätsbehinderte nicht einmal wissen oder herausfinden können, wo sie Assistenz und Hilfe finden, und so weiter und so fort.
Es gibt noch weitere Defizite in dieser letzten Verhandlungsrunde, die mein Kollege Cancian wirklich mit Herzblut geführt hat - dafür danke ich ihm.
Er hat sich sehr bemüht, wirklich etwas Gutes daraus zu machen, aber die Hartherzigkeit des Rates war einfach ein blockierendes Element.
Ein weiteres Element sind eben die schon angesprochenen 250 Kilometer.
Ich fürchte ja, dass es bei den längeren Linien dann zu Stückelungen kommt, dass man eine ganze Linie von 500 Kilometern in zwei Teile schneidet, damit man ja nicht irgendwo in Gefahr gerät, Passagierrechte anwenden zu müssen.
Das muss dann bei der Implementierung auch entsprechend berücksichtigt werden.
Positiv war die Frage der Einführung einer Schlichtungsstelle.
Das hilft Konsumentinnen und Konsumenten.
Positiv war, dass es das Prinzip gibt "Jetzt muss verbessert werden", und positiv ist die Schulung des Personals.
Sonst, meine Damen und Herren, ist uns hier wahrlich kein Meisterstück europäischer Gesetzgebung gelungen!
