Mitglied der Kommission. - Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Die Kommission verfolgt die Entwicklung in der Ukraine mit großer Aufmerksamkeit - wie Sie als Parlament und die Fraktionen -, namentlich was die früheren Mitglieder der Regierung der Ukraine, Frau Tymoschenko, Herrn Luzenko und andere, betrifft.
Seit Anfang des Jahres haben wir unsere Bedenken bezüglich der möglichen politischen Motive, die diesen Fällen zugrunde liegen, zum Ausdruck gebracht.
Die EU ist vor Ort mit einer Delegation engagiert und verfolgt die Entwicklung aufmerksam.
Unser vor wenigen Tagen veröffentlichter Fortschrittsbericht zur Ukraine gibt ein umfassendes Bild von der Lage in diesem Land im vergangenen Jahr.
Unsere Einschätzung der Lage, an der sich nichts geändert hat, zeigt die Notwendigkeit einer umfassenden Reform des Justizsystems und der Bekämpfung der Korruption auf.
Der Bericht betont, dass die Achtung der Rechtsstaatlichkeit bei strafrechtlichen Ermittlungen und bei Strafverfolgungsmaßnahmen sowie ein faires, unparteiisches und unabhängiges Gerichtsverfahren garantiert sein müssen, damit das Strafrecht nicht zu politischen Zwecken missbraucht wird.
In Fällen, in denen frühere Regierungsmitglieder betroffen sind, muss ganz klar zwischen strafrechtlicher und politischer Verantwortung unterschieden werden.
Der Eindruck einer willkürlichen Vorgehensweise der Justiz entsteht auch durch die Besorgnis angesichts des als exzessiv empfundenen Gebrauchs von Haft- und Untersuchungshaftmaßnahmen sowie von Reisebeschränkungen.
Gleichzeitig ist ein großer Teil der ukrainischen Zivilgesellschaft, von Experten weltweit und von in der Ukraine tätigen ausländischen Geschäftsleuten der festen Überzeugung, dass die Gerichte in der Ukraine von verschiedenen Seiten einem starken Druck ausgesetzt sind.
Wir bauen darauf, dass bei künftigen Änderungen des Gesetzes über die Justizreform der Stellungnahme der Venedig-Kommission des Europarats Rechnung getragen wird, um solche Bedenken aus dem Weg zu räumen.
Ich möchte betonen, dass wir der Sicherstellung der Rechtsstaatlichkeit in der Ukraine hohe Bedeutung beimessen, einem Land, mit dem wir eine intensivere, auf Assoziierung und wirtschaftlicher Integration aufbauende vertragliche Beziehung eingehen wollen.
Eine einwandfrei funktionierende, unabhängige und transparente Justiz ist dafür von wesentlicher Bedeutung.
Wir wollen in keinem Einzelfall Partei ergreifen, aber wir erwarten von der Ukraine, dass sie einen Systemwandel durchsetzt, der unparteiische, faire und transparente Gerichtsverfahren garantiert.
Wir sind davon überzeugt, dass die Stabilität der Ukraine und das Vertrauen der Bürger in die staatlichen Instanzen von den Fortschritten in diesem Bereich abhängen werden.
Tempo und Umfang unserer Annäherung an die Ukraine und umgekehrt hängen davon ab, ob die Achtung der Menschenrechte, der Grundsätze der Demokratie und des Rechtsstaatsprinzips umfassend gewährleistet ist.
Diese Grundsätze dürfen in keiner Form in Frage gestellt werden.
Diese Feststellung entspricht auch den Ergebnissen der Überprüfung unserer Europäischen Nachbarschaftspolitik.
Die im Laufe der nächsten Wochen stattfindende Tagung des Kooperationsrates EU-Ukraine wird die Gelegenheit bieten, zahlreiche für unsere Beziehungen wichtige Fragen zu erörtern und der Ukraine klare Botschaften, die auch ihren Botschaften entsprechen, über die Bedeutung von Reformen in diesem Bereich zu vermitteln.
Wir freuen uns über die Entschlossenheit der Ukraine, unsere Verhandlungen über ein Assoziierungsabkommen noch vor Ende dieses Jahres abzuschließen.
So weit - so gut.
Um in den Genuss der Möglichkeiten zu gelangen, die dieses Abkommen bezüglich der Assoziierung und der wirtschaftlichen Integration mit der EU den Kollegen in der Ukraine bieten kann, muss die Ukraine die notwendigen tiefgreifenden Reformen, besonders in den Bereichen Justiz, Wahlen und Verfassung durchführen.
Außerdem muss das Land den Kampf gegen die Korruption entschlossener vorantreiben.
Die Ukraine ist dabei nicht allein, doch muss sie ihren unbedingten Willen unter Beweis stellen, sich auf den Weg umfassender und inklusiver Reformen zu begeben, um sich der EU anzunähern.
Wir werden die Ukraine auch weiterhin bei ihren innerstaatlichen Reformbemühungen in erheblichem Maße unterstützen.
Abschließend möchte ich sagen, dass wir ein ordnungsgemäßes Gerichtsverfahren voll und ganz und ohne Kommentar respektieren.
Wir bauen darauf, dass wir in Kiew und in Brüssel unseren Dialog über innerstaatliche Reformen in der Ukraine und über die Annäherung des Landes an die EU sowohl mit den Behörden als auch mit der Opposition in offener und transparenter Form fortsetzen können.
Vielen Dank!
