schriftlich. - Dieser Bericht beschäftigt sich mit den von der Kommission-vorgeschlagenen 19 Initiativen, die den europäischen Bürger in den Mittelpunkt des Binnenmarkts stellen und gleichzeitig eine nachhaltige soziale Marktwirtschaft anstreben.
Besonders begrüße ich in diesen Bericht unter anderem, weil er den Europäischen Bürgern, vor allem denjenigen in Grenzregionen zugute kommt.
Die vorgesehenen Maßnahmen erleichtern vor allem den Alltag von Bürgern und Unternehmen aus Grenzregionen.
Dieser Bericht begrüßt die Initiativen zur Anerkennung der beruflichen Qualifikationen und "Jugend in Bewegung".
Zudem sollen steuerliche Hindernisse ermittelt und beseitigt und die Vermeidung von Doppelbesteuerungen entschieden angegangen werden.
Des Weiteren sind faire Arbeitsbedingungen für alle Europäer gefordert und auch eine vollständige Übertragbarkeit von Rentenansprüchen.
Durch diese Maßnahmen werden die Bürger in den Mittelpunkt des Binnenmarktes gestellt und ihren konkreten Bedürfnissen werden konkrete Maßnahmen gegenübergestellt.
