schriftlich. - Europas leistungstragende Bürger zahlen mehr und mehr ein.
Nach dem katastrophalen Euro-Rettungsschirm, der kurz formuliert ein "Kopf hinhalten" der Nettozahler für Misswirtschaft und Korruption in einigen südlichen Staaten ist, will man die ohnehin schon stark belasteten Bürger der Nettozahlerstaaten nochmals zur Kasse bitten.
Anstatt Einsparungspotentiale auszunutzen, bläht man die Posten noch weiter auf.
Nicht be-, sondern entlasten muss das Ziel sein!
Daher habe ich gegen diesen Antrag gestimmt.
