Frau Präsidentin, Herr Ratspräsident!
Sie haben gestern in einer großen deutschen Zeitung Otto Graf Lambsdorff als eines Ihrer Vorbilder genannt.
Wir haben uns zuletzt bei seiner Trauerfeier im Dezember 2009 gesehen.
Sie sind dort privat hingekommen, das wurde sehr geschätzt.
Ich möchte Sie bitten: Ehren Sie sein Andenken dadurch, dass Sie bei allen Maßnahmen, die Sie ergreifen, die Grundlagen des liberalen Verfassungsstaates respektieren, achten und verteidigen.
Die Kritik am Mediengesetz, die geäußert worden ist, ist von Ihrer Seite mit zwei Argumenten erwidert worden.
Es handle sich um eine Kampagne gegen Ungarn und gegen Sie persönlich, und die Kampagne sei unspezifisch.
Ich will hier für die Liberalen sehr deutlich sagen: Das ist keine Kampagne.
Es ist eine europäische Frage, wenn in einem Mitgliedstaat der Europäischen Union Grundfreiheiten berührt und in Frage gestellt werden.
Der Kommission will ich sagen: Ja, Herr Barroso, sie müssen eine rechtliche Prüfung durch Frau Kroes durchführen.
Aber die Kommission ist nicht nur ein Notariat, die Kommission ist ein politisches Organ.
Diese Prüfung muss auch politisch erfolgen, und sie muss schnell erfolgen.
Der zweite Punkt: Die Kritik sei unspezifisch.
Herr Premierminister, ein paar spezifische Punkte - Verleumdung, Beleidigung, Aufstachelung zum Hass - sind auch in Deutschland und in anderen Demokratien verboten.
Dafür gibt es das Strafrecht.
Lassen Sie bitte das Strafrecht hier wirken.
Verbessern Sie den Rechtsschutz, Artikel 163, ändern Sie die Zusammensetzung und Befugnisse des Medienrats, die Artikel 123 und 183, und vieles andere mehr.
Es gibt viele spezifische Punkte.
Ich würde vorschlagen, Sie setzen die Anwendung des Gesetzes bis zum Ergebnis der Kommissionsprüfung aus, und diese muss so schnell wie möglich kommen.
