im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich teile nicht die Auffassung, dass die Mitteilung der Kommission gut ist.
Es tut mir aufrichtig leid, das finde ich nicht.
Ich glaube, dass sie übertrieben ist und dass sie fehl am Platz ist.
Wir haben es nicht mit einer Krise in der Europäischen Union zu tun.
Wenn 400 000 Menschen von Libyen nach Tunesien reisen, ist das eine Krise für Tunesien.
Wenn 20 000 über das Mittelmeer nach Europa kommen, ist das keine Krise für Europa.
(Beifall)
Wenn wir eine vernünftige Lastenteilung in Europa hätten, wäre es überhaupt kein Problem.
Und Sie haben die Zahlen genannt, Herr Kollege Weber.
Kein Mensch hat sich über diese Zahlen in diesen Größenordnungen aufgeregt.
Ich bin deshalb nicht der Meinung, dass Sie etwas Gutes vorgelegt haben, Frau Malmström, weil Sie Artikel 78 Absatz 3 des Schengenvertrags nicht zitiert haben.
Ich weiß nicht, ob er Ihnen bekannt ist.
Artikel 78 Absatz 3 des Schengener Abkommens lautet: Wenn ein oder mehrere Mitgliedstaaten mit einem kurzfristigen Ansturm von Drittstaatsbürgern konfrontiert sind, können sie vorübergehende Maßnahmen ergreifen, übrigens auf Vorschlag der Kommission mit Beschluss des Rates nach Anhörung des Parlaments.
Das ist Artikel 78 Absatz 3 des gültigen Vertrags!
Wir haben übrigens auf der Grundlage des Schengen-Regimes von 2006 bei der Fußball-Europameisterschaft oder bei der Fußball-Weltmeisterschaft zur Abwehr von Hooliganism vorübergehende Grenzkontrollen eingeführt.
Es gibt überhaupt keine Notwendigkeit, dem populistischen Ansatz zweier Regierungschefs, die in ihren Ländern mit dem Rücken an der Wand stehen und in populistischer Manier einen Ausweg gesucht haben, dadurch auch noch Unterstützung zu geben, dass wir eine solche Mitteilung vorlegen.
(Beifall)
Was ist denn da abgelaufen, Herr Kommissionspräsident?
Da sagt ein Lega-Nord-Innenminister in Italien: Die Tunesier sprechen alle Französisch.
Das ist gut, da kriegen sie Schengen-Aufenthaltsgenehmigungen von uns und dann können sie schnell alle nach Frankreich.
Der französische Staatspräsident sagt natürlich: Ihr habt sie wohl nicht mehr alle.
Alle Tunesier, die nach Italien kommen, wollen jetzt nach Frankreich?
Ihr wollt uns die hier zuschieben?
Nein, da machen wir die Grenze dicht!
Dann stellen sich Premierminister Berlusconi und der französische Staatspräsident gemeinsam hin und sagen: Wir brauchen aufgrund der von uns selbst produzierten Situation jetzt wieder Grenzkontrollen.
Und was macht die Kommission?
Die legt eine Mitteilung vor, anstatt zu sagen: Liebe Leute, das ist der absolut falsche Weg.
So kann man eine Grundfreiheit der Bürgerinnen und Bürger in Europa nicht außer Kraft setzen!
Das hätte ich von Ihnen erwartet!
(Beifall)
Der europäische Geist geht uns verloren.
Wie kann es eigentlich sein, dass in dieser Union, in der eine der größten Errungenschaften unter den Grundfreiheiten die Freizügigkeit der Bürgerinnen und Bürger ist, aufgrund eines marginalen Problems, das man sehr wohl managen kann, plötzlich zwei Regierungschefs hingehen können und eine der wirklich großen Errungenschaften - das war ein richtig guter Satz in Ihrer Rede - einfach mutwillig außer Kraft setzen?
Wie kann das möglich sein?
Für den Sieg dieser Leute genügt es, dass wir nicht genug dagegen kämpfen!
Deshalb hätte ich mir gewünscht, Sie hätten gekämpft.
(Der Präsident unterbricht den Redner.)
Ich will Ihnen nur einen Satz sagen: Ich lebe an einer Grenze, und zwar an der deutsch-niederländisch-belgischen Grenze zwischen Aachen, Maastricht und Lüttich.
Wenn Sie mir erklären können, Frau Malmström, wie das Migrationsproblem im Mittelmeer dadurch bewältigt wird, dass ich demnächst, wenn ich von Aachen nach Maastricht fahre, wieder meinen Ausweis zeigen muss, wenn Sie mir das bitte erklären könnten, dann wäre ich Ihnen sehr dankbar!
