schriftlich. - Ich bin ein Befürworter einer gemeinsamen europäischen Außen- und Verteidigungspolitik, wobei dem Wort "europäisch" die größte Bedeutung zukommt.
Europa muss sich nicht nur wirtschaftlich, sondern auch außenpolitisch von den USA emanzipieren und selbständiger werden, um in der Welt auch als ein eigenständiger und starker Akteur wahrgenommen zu werden.
Bis dato sind aber keinerlei Anzeichen in diese Richtung zu erkennen, im vorliegenden Bericht wird vielmehr die Anbindung an die USA, insbesondere über die NATO, befürwortet und festgeschrieben.
Nach Meinung gewisser Kreise sollte diese sogar noch verstärkt werden.
Dies ist für die Zukunft der EU jedoch höchst kontraproduktiv und erschwert in wichtigen Fragen die Abstimmung auf eine gemeinsame europäische Linie oder Haltung, wie man am Beispiel der Libyen-Krise sehen konnte.
Ich habe daher gegen den vorliegenden Bericht gestimmt.
