Frau Präsidentin!
Um dem gesellschaftlichen Anspruch nach hohen Standards gerecht zu werden, aber vor allem, um souverän zu sein, braucht die Europäische Union eine starke Gemeinsame Agrarpolitik.
Die Betriebe in Europa müssen wettbewerbsfähig bleiben.
Durch Schwankungen bei den Rohstoffpreisen, hohe Produktionskosten und niedrige Einkommen müssen sie sich großen Herausforderungen stellen.
Die niedrigen Produktionskosten sowie Sozial-, Umwelt- und Qualitätsstandards in Drittländern, die nicht mit EU-Standards zu vergleichen sind, drücken die Preise.
Bei weiteren Handelsöffnungen ist die Sicherung der europäischen Produktionsniveaus durch Schutzklauseln absolut unverzichtbar.
Schutzklauseln, die z. B. für die Industrie gelten, wie etwa beim Handelsabkommen mit Südkorea in der Automobilindustrie, müssen auch für die Landwirtschaft gelten dürfen.
Es geht um eine faire Ausgangslage und Chancengleichheit für alle.
Jedes Land sollte das Recht haben, auf die Anliegen seiner Bürger, wie Nahrungsmittelsicherheit, Umwelt, Vorbehalte gegenüber Gentechnik, und die Bedürfnisse der ländlichen Gebiete zu achten, sodass eine nachhaltige europäische Landwirtschaft gefördert wird.
