im Namen der PPE-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich danke Frau Linda McAvan, dass sie die Anfrage gestellt hat, denn mit der Überarbeitung der Richtlinie für Kraftstoffqualität wurden die Kraftstoffanbieter nicht nur verpflichtet, die Treibhausgasemissionen zu reduzieren, die während des Lebenszyklus der Kraftstoffe - z. B. beim Transport, bei der Herstellung in den Raffinerien - entstehen, zu messen, sondern sie sind auch verpflichtet, ab 2011 die Emission pro Energieeinheit um jährlich 1 % und bis 2020 um 10 % zu senken.
Es ist - und das ist meine Überzeugung - aber nur möglich, die Senkung der Emissionen während des Lebenszyklus zu messen, wenn entsprechende Standardwerte vorhanden sind, und diese Standardwerte müssen nun endlich herausgegeben oder bestimmt werden.
Ich habe aber gespürt, als Linda McAvan ihre Anfrage einbrachte, dass es ihr am liebsten wäre, diesen Energiesektor aus der Produktion zu streichen.
Davor möchte ich doch warnen, denn es gibt sehr unterschiedliche Festlegungen und Ermittlungen über Emissionen bei der Gewinnung von Rohöl oder Öl aus Sanden oder aus Schiefer.
Ich habe gerade vor einer Stunde mit einem Vertreter der chemischen Industrie geredet, der sagte, dass es noch viele Möglichkeiten der technischen Entwicklung gebe, sodass hier eine wesentlich bessere Bilanz erzielt werden könne.
Ich darf auch daran erinnern, dass wir immer von der Unabhängigkeit von Energiequellen außerhalb der Europäischen Union reden.
Wir haben hier in der Europäischen Union diesen Rohstoff, sodass wir diesen Aspekt in unsere Diskussion mit einbringen sollten.
Aber das geht alles nur, wenn Standardwerte da sind, die zu überprüfen sind.
Und deswegen bitte ich die Kommission, schnell zu handeln.
