Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich komme aus Berlin, und die ganze Welt hat sich damals mit uns Berlinern gefreut, als die Grenze in unserer Stadt fiel und die Grenzen sich überall in Osteuropa öffneten.
Jetzt, im Fall Ägyptens, haben wir zu spät, zu zurückhaltend und vor allem zu wenig emotional reagiert.
Wo war unsere Freude?
Jedes zweite Wort von uns war nur "Bewahrung der Stabilität".
Aber Freiheit ist das Wichtigste für jeden Menschen auf der Welt.
Gerade wir Deutschen wissen, wovon wir sprechen.
Das, was wir in Ägypten hatten, war keine Stabilität, sondern es war Unterdrückung.
Freiheit und Stabilität können jederzeit Hand in Hand gehen.
Deshalb dürfen wir den Ägyptern nicht vorschreiben, wen sie zu wählen haben.
Sofern die Wahlen fair und demokratisch ablaufen, müssen wir das Ergebnis anerkennen und dürfen uns nicht anmaßen - wie wir es damals in Palästina oder auch schon in Algerien getan haben -, zu urteilen, ob wir die Gewählten anerkennen oder nicht.
Wir müssen die Wahl anerkennen.
