Herr Präsident!
Ich möchte zwei Anmerkungen zur so genannten Eurovignette machen.
Zum einen hätte ich mir eine klarere Formulierung dahingehend gewünscht, dass die Finanzmittel, die da eingenommen werden, auch wirklich für den Straßenbau verwendet werden.
Zum Zweiten gehe ich fest davon aus, dass die Regelung, dass die Länder die Kleinlaster zwischen 3,5 und 12 Tonnen von der Wegekostenrichtlinie ausnehmen können, von den Mitgliedstaaten auch respektiert wird.
Denn gerade in diesem Bereich - 3,5 bis 12 Tonnen - sind viele Mittelständler unterwegs.
Die können eine höhere Kostenbelastung meist nicht mehr tragen.
Und die sind in unserem ländlichen Raum oft die tragende Säule für das Arbeitskräftepotential und das unternehmerische Potential.
