Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die Zeit drängt.
Daher sage ich: Schluss mit den Sonntagsreden, Schluss mit den Schuldzuweisungen und den parteitaktischen Spielchen, egal wo sie betrieben werden!
Wir haben Nägel mit Köpfen zu machen und haben Schritt für Schritt die Antworten auf die Krise zu geben.
Was sind die Ursachen der Krisen?
Einige der Ursachen sind - das betonen wir doch laufend -, dass die Regeln nicht eingehalten wurden, dass die Sanktionen blockiert wurden und dass die Währungsunion nicht auf ein zweites Bein gestellt wird.
Wir verlangen mit unserer Economic Governance jetzt, dass der Stabilitäts- und Wachstumspakt präventiv und korrektiv verstärkt wird, dass es bei der Durchsetzung von Sanktionen eine umgekehrte Mehrheit gibt und dass die Kommission ein Durchgriffsrecht hat, wenn es notwendig ist, damit der Bürger darauf vertrauen kann, dass die Regeln eingehalten werden.
Das Zweite ist: Wir wollen, dass die Währungsunion auf ein zweites Bein gestellt wird.
Das heißt, dass wir die Wirtschaftsunion schaffen, dass wir die politische Union nicht aus dem Auge verlieren.
Ich muss hier schon auch eines sagen: Ich bin enttäuscht über das Ergebnis des Trilogs.
Es geht im Moment nicht mehr.
Aber dass der Rat im wirtschaftspolitischen Dialog nicht zustimmt, dass das Europäische Parlament und die Sozialpartner Teil dessen sind, ist eine Schwächung der Einigung.
Wir wollen die Einigung stärken.
Und dass der Rat nicht dazu imstande ist, die Imbalance, die wir in unserer Gesellschaft haben, anzugehen und dem Parlament die Möglichkeit zu geben, die Minister der Mitgliedstaaten auch uns gegenüber direkt Rechenschaft ablegen zu lassen, ist eine Schwächung des Trilog-Ergebnisses.
Wir stehen zum Trilog-Ergebnis.
Wir wollen die offenen Fragen klären und eine Einigung herbeiführen.
Wenn wir uns jetzt durch die Schwäche des Rates auch schwächen lassen, haben wir die Lehre aus der Krise nicht gezogen.
(Der Redner ist damit einverstanden, eine Frage nach dem Verfahren der "blauen Karte" gemäß Artikel 149 Absatz 8 Geschäftsordnung zu beantworten.)
