Frau Präsidentin!
Baronin Ashton, wir sind noch weit entfernt von einer gemeinsamen Außenpolitik, die diesen Namen auch wirklich verdient.
Sie werden dafür kritisiert, aber manchmal kommt es mir vor, als seien Sie der Sündenbock für eine Situation, für die Sie nichts können und die einfach darin begründet ist, dass unsere Mitgliedstaaten nicht den politischen Willen aufbringen, sich wirklich gemeinsam auf eine Linie zu einigen.
Nehmen wir das Beispiel Libyen: Zunächst blockiert Italien die Sanktionen, dann erkennt Frankreich den Übergangsrat in Bengasi ohne jede Absprache an und schließlich enthält sich Deutschland im Sicherheitsrat bei der Abstimmung über die Resolution.
Daran können Sie nichts ändern, aber das Bild Europas ist negativ.
Bei Syrien hätten wir natürlich stärkere Sanktionen gebraucht, aber auch da bedarf es der Einstimmigkeit.
Es gibt einige Mitgliedstaaten - in der Presse werden Griechenland, Italien und Spanien erwähnt, vielleicht ist Deutschland auch dabei -, die dagegen sind, und Sie müssen sich dann hier hinstellen und sagen: "Wir haben nur 13 auf die Liste setzen können."
Einstimmigkeit lähmt - das funktioniert nicht mehr mit 27 Mitgliedstaaten.
Wir müssen in der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik den nächsten Quantensprung machen.
Das muss ich dem Kollegen Tannock und seinen Tory-Freunden in dieser Deutlichkeit sagen.
Was können Sie tun?
Machen Sie es öffentlich, wenn die europäische Gemeinsamkeit scheitert und an wem sie scheitert, und nutzen Sie die gemeinschaftlichen Instrumente, insbesondere für die Demokratieförderung!
Ich war überrascht, Sie hier so deutlich zum European Endowment for Democracy zu hören.
Wir erstellen hierzu gerade einen Bericht mit der Kollegin De Keyser als Berichterstatterin und prüfen, was denn die Voraussetzungen sind.
Wir wollen - um das deutlich zu sagen - kein zweites EIDHR: bürokratisch, langsam, umständlich und unpolitisch.
Wir wollen etwas, das unbürokratisch, schnell, einfach und politisch ist.
Wenn Sie das schaffen, haben Sie unsere volle Unterstützung!
