im Namen der ALDE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Zunächst auch von meiner Seite vielen Dank an die Berichterstatter.
Wir haben schon darüber gesprochen, das Parlament hat jetzt nach dem Vertrag von Lissabon auch die Möglichkeit, solchen Luftverkehrsabkommen zuzustimmen oder sie abzulehnen.
Wir können sie nicht inhaltlich verändern, wir können ihnen aber zustimmen oder sie ablehnen.
Das macht es nicht immer einfach, aber auf jeden Fall ist das eine neue Aufgabe, die wir sehr ernst nehmen.
Es ist durchaus sinnvoll, verschiedene bilaterale Abkommen durch ein einheitliches EU-Abkommen zu ersetzen.
Denn es ist ganz klar, im Luftraum sieht man keine Grenzen, so kann man sich das gut erklären.
Die Europäische Union ist auch eine starke Wirtschaftsgemeinschaft, da ist es vernünftig, jetzt über Abkommen seitens der EU mit jeweils anderen Drittstaaten zu sprechen.
Und das ist jetzt der Fall.
Wir haben heute sehr unterschiedliche Abkommen auf dem Tisch liegen.
Ich fange mit Vietnam an.
Das ist das am wenigsten umfassende.
Da geht es um verschiedene Zugänge und verschiedene Dienstleistungen, es geht auch um Sicherheitsvorschriften, aber es ist eigentlich ein relativ schmales Abkommen, deswegen erwähne ich es auch nur kurz.
Das umfassendste ist das Abkommen mit Kanada.
Da ging es nicht nur darum, dass man ganz freien Zugang zu Luftverkehrsdiensten hat, die man unterschiedlich ausüben kann, dass man über Umwelt, über Sicherheit usw. spricht, sondern eben auch über Marktzugang, über Beteiligungen.
Und dort hat man die erste Stufe von 25 % längst überwunden, man hat sogar die zweite Stufe, wo es um 49 % Beteiligung am jeweils anderen Luftverkehrsmarkt geht, schon abgeschlossen.
Jetzt ist man dabei, Stufe 3 und 4 anzugehen.
Stufe 3 würde heißen, dass man Luftverkehrsunternehmen jeweils im anderen Land, im anderen Bereich gründen kann, und Stufe 4 würde bedeuten, dass man sogar mit einer europäischen Linie innerhalb Kanadas von Punkt A nach Punkt B fliegen kann.
So weit sind die USA noch lange nicht, obwohl wir mit den USA auch schon sehr lange verhandeln.
Deswegen noch eine Sache: Der Kommissar sagte, wir waren bei allen mit großer Zustimmung bei der Sache, bei den USA haben wir uns zunächst Zurückhaltung auferlegt, denn das Abkommen ist nicht ganz partnerschaftlich.
Die USA wollen von uns mehr, als sie bereit sind, uns zu geben.
Da müssen wir nachverhandeln.
Abgesehen davon können wir zustimmen, weil es Fortschritte gegeben hat.
