Mitglied der Kommission. - Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordnete!
In den 25 Jahren seit dem Nuklearunfall in Tschernobyl hat die Kommission sich an den weltweiten Bemühungen zur Linderung der Folgen der Tragödie maßgeblich beteiligt.
Aufgrund der Größenordnung der Aufgaben war ein Einsatz mit vereinten Kräften notwendig.
Deswegen hat die Kommission mit Partnern aus den Mitgliedstaaten, der G7 und der Ukraine selbst kooperiert und mit dafür gesorgt, dass der Standort ordnungsgemäß stabilisiert und umweltgerecht abgesichert werden kann.
Die EU war aktiv, um bei der internationalen Gemeinschaft weitere Mittel zu mobilisieren, damit die noch ausstehenden Arbeiten am Standort Tschernobyl fertig gestellt werden können, und wir gehen dabei auch mit einem eigenen Beitrag voran.
Die Kommission ist der größte Geber des Tschernobylfonds, und wir haben auf der Geberkonferenz, die jetzt im April in Kiew stattfand und auf der weitere 550 Millionen Euro zusammenkamen, aus unserem Budget 110 Millionen Euro zugesagt.
Wir waren diplomatisch tätig und haben auch dadurch erreicht, dass 32 Länder, darunter 13 erstmals aktiv, neue Mittelbindungen für den Fonds in Aussicht gestellt haben.
Wir werden unsere Aktivitäten bei weiteren Gebern fortsetzen, auch bei der Europäischen Bank für Wiederaufbau und Entwicklung, um so die finanziellen Mittel zu sichern, die zur Fertigstellung aller Projekte bis 2015 noch benötigt werden.
Wir arbeiten dabei auch mit der Regierung der Ukraine zusammen, damit der Plan der Ummantelung des Reaktorkerns in Tschernobyl vollständig durchgeführt werden kann.
Es geht um die Einhüllung des beschädigten Reaktorblocks IV mit der neuen Schutzummantelung und es geht um die notwendigen Vorkehrungen für die Stilllegung der anderen Reaktorblöcke.
Alle Arbeiten sollen 2015 abgeschlossen sein.
Dann geht es um Forschungsprojekte im Rahmen des Euratom-Rahmenprogramms zu den Folgen des Unfalls und deren Bewältigung.
Zurzeit ist die Niedrigdosisforschung Gegenstand einer groß angelegten Initiative der gemeinsamen Programmplanung der Europäischen Plattform MELODI.
Im Rahmen des Instruments für die Kooperation im Bereich der nuklearen Sicherheit erwägen wir, ein Projekt zugunsten der am stärksten betroffenen Bevölkerung rund um das Sperrgebiet von Tschernobyl durchzuführen.
Wir wollen dabei auf Zusammenhänge von Gesundheit und Ernährung vertieft eingehen.
Sollten sich gezielte Aktivitäten zur Bewertung der Folgen für die Gesundheit der Menschen in allen vom Tschernobyl-Fallout betroffenen Gebieten als sinnvoll erweisen, ist die Kommission bereit, tätig zu werden und dem EU-Gesundheitssicherheitsausschuss die Koordinierung entsprechender Maßnahmen zu übertragen.
Die Bewältigung der Umweltkontaminierung ist ein weiterer Aufgabenbereich der Kommission.
Nach dem Unfall hatten wir Beiträge zu gemeinsamen Forschungsprojekten mit der Gemeinschaft Unabhängiger Staaten geleistet, um die Erhebung umfassender Daten und die Konzipierung von Strategien für Katastrophenmanagement im Nuklearsektor und in den betroffenen Gebieten in Belarus, Russland und der Ukraine zu unterstützen.
Wir haben Daten über die Freisetzung radioaktiven Caesiums in der gesamten EU nach dem Unfall gesammelt.
Diese wurden 1998 in Kooperation mit der Ukraine, Russland und Belarus in Form eines Atlasses veröffentlicht.
Wir unterstützen derzeit im Zuge des 7. Euratom-Rahmenprogramms ein Exzellenznetz Radioökologie, um die Integration, Vernetzung und die wissenschaftliche Exzellenz im Interesse des Strahlenschutzes für Mensch und Umwelt zu finanzieren.
Was den Zivilschutz angeht, so fördern wir seit neun Jahren die Kooperation zwischen den Mitgliedstaaten bei Zivilschutzübungen.
An diesen Übungen nehmen auch Angehörige von Drittstaaten teil.
Drei Übungen, die mit Mitteln unseres Finanzinstruments für Zivilschutz mitfinanziert wurden, wiesen eine radiologische Komponente auf, nämlich TORCH, wo es um einen Störfall mit Massentodesfolge und dessen Simulation ging, CREMEX, wo es um eine Massenkontaminierung in Form einer schmutzigen Bombe ging, und SISMICAEX, wo es vor einem Jahr um einen nuklearen Störfall durch ein Erdbeben ging.
Wir werden auch in den nächsten Jahren alles tun, damit mit europäischer solidarischer Hilfe die Schadensminderung und die Vermeidung weiterer Schäden bei Tschernobyl erreicht werden kann.
