Herr Präsident!
Die Debatte spiegelt die ungeklärten Fragen der Wirtschaftspolitik in Europa wider.
Wir haben zwar eine zentrale Geld- und Währungspolitik, aber eine dezentrale Verantwortung für die Haushalts- und Finanzpolitik.
Die Versuche einiger griechischer Kollegen, die Verantwortung für die innenpolitischen Kompetenzen Griechenlands auf Europa zu übertragen, oder auf Dritte, auf Banken den Kapitalismus, oder auf wen auch immer, kann nur fehlgehen.
(Zwischenruf)
Die Kommunisten aus Griechenlands waren es.
Der Euro ist zum Glück stabil nach innen und nach außen.
Wir haben nämlich keine Eurokrise, sondern wir haben eine Staatsverschuldungskrise.
Dort muss angesetzt werden.
Es nützt nichts, auch der Staat darf auf Dauer nicht über seine Verhältnisse leben.
Es nutzt nichts, wenn wir zu bisherigen Schulden weitere dazugeben und nicht die Konsequenzen notwendiger Reformen tragen.
Deshalb sage ich, es ist höchste Zeit, dass wir handeln.
Das Parlament hat seit langem Maßnahmen gefordert.
Die Kommission hat jetzt eine Schärfung des Stabilitäts- und Wachstumspakts vorgeschlagen.
Die ungarische Präsidentschaft hat gut verhandelt, unsere Seite auch.
Mir tut es eigentlich leid, Herr Kollege Bullmann - in vielen Fragen der Finanzmarktregulierung verstehen wir uns durchaus -, dass die Sozialisten immer noch zwischen guten und schlechten Schulden unterscheiden wollen.
Das ist ein Irrweg!
Und wenn man die Bilanz zieht, wer eigentlich in Europa in Schwierigkeiten gekommen ist, da brauchen wir nicht zu diffamieren, das kann man einfach sehen.
Überall dort, wo diese Haushalts- und Finanzprobleme aufgetaucht sind, gab es sozialistische Regierungen.
Ungarn, Lettland, Rumänien, außerhalb der Eurozone, Irland, Spanien, Portugal, Großbritannien und auch Griechenland mit vierjähriger Unterbrechung, wo unsere dabei waren.
Das heißt, euer Wirtschaftsmodell funktioniert nicht.
(Zwischenruf)
Mensch, Herr Bütikofer, du bist ja auch nicht besser.
Wir können hier nicht die Griechen aus der Verantwortung nehmen, und ich sage auch ganz klipp und klar, der erste Verstoß gegen den Stabilitäts- und Wachstumspakt waren nicht die Griechen, sondern das waren die beiden größten: Deutschland und Frankreich.
Wir haben das auch beanstandet und geändert.
Da waren Sie, Herr Bütikofer in der Regierung.
Sie sind die Totengräber, Ihre Partei, Sie sind die Totengräber des Stabilitäts- und Wachstumspakts und nicht die Griechen.
Aber jetzt sind die Griechen gefordert ...
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
(Der Redner ist damit einverstanden, zwei Fragen nach dem Verfahren der "blauen Karte" gemäß Artikel 149 Absatz 8 Geschäftsordnung zu beantworten.)
