Herr Präsident!
In der EU gibt es vier Agenturen im Bereich Beschäftigung, Arbeitsbedingungen und Berufsbildung - EUROFOUND, ETF, OSHA und CEDEFOP - mit einem jährlichen Budget von circa 15 bis 20 Millionen Euro.
Ich habe mir die Homepages dieser vier Agenturen angesehen.
Im Vordergrund stehen da Aktivitäten wie ein Fotowettbewerb zum Thema Risikoprävention, ein Wettbewerb für praktische Lösungen - was immer das ist - oder die Mitorganisation des Europatages der Solidarität der Generationen.
Überaus weltbewegende Aktivitäten, bei denen allerdings kein konkreter Output festzustellen ist.
Die Themenbereiche der Agenturen überschneiden sich.
Sie überschneiden sich zwischen Agenturen, sie überschneiden sich aber auch mit Direktionen der Kommission und sie überschneiden sich mit Fachabteilungen des Parlaments und nationalen Einrichtungen.
So kann es natürlich nicht weitergehen.
Doppelarbeit muss durch Zusammenlegung vermieden werden.
Ineffiziente Agenturen müssen geschlossen werden, denn der Steuerzahler wird es sicherlich nicht verstehen, wenn Millionen für Fotowettbewerbe im Agenturendschungel versickern.
