schriftlich. - Dass sich der Süden des Sudans beim Referendum für eine Abspaltung aussprechen wird, das war absehbar.
Und ebenso absehbar ist, dass die Probleme in der Region damit keinesfalls zu Ende sind.
Zum einen ist der Süden noch unstabil, er muss sich erst einmal als eigenständiger Staat bewähren.
Und möglicherweise wird das vor dem angepeilten Datum im Juli sein.
Denn der Verlust von 25% der Landesfläche und 20% der Bevölkerung trifft den Nordsudan bei weitem nicht so hart wie der Verzicht auf einen beträchtlichen Teil an Erdöleinnahmen.
Insofern muss die EU dem neuen Staat helfen sich selbständig zu behaupten und seine Souveränität zu wahren.
Die Entwicklungshilfe für den Südsudan kann nämlich auch hinkünftig eine wichtige Rolle für die Erdölversorgung Europas spielen.
Daher sollte sich die EU ein Beispiel an China nehmen, zumal es Peking geschickt versteht, Entwicklungshilfe mit der Versorgung mit Rohstoffen zu koppeln.
Daher profitieren vom chinesischen Modell beide Seiten.
Auch das Problem der illegalen Zuwanderung nach Europa darf nicht ausgeklammert werden.
Mit der südsudanesischen Regierung sind deshalb Abkommen über die Rücknahme der eigenen Staatsbürger zu schließen, die illegal in die Europäische Union eingewandert sind.
Und in weiterer Folge wird genau zu beobachten sein, ob der Südsudan auch bereit ist, diese Abkommen zu erfüllen.