schriftlich. - Ich sah meine Aufgabe als Abgeordneter darin, in den Verhandlungen möglichst viel demokratische Kontrolle und Einbindung des Europäischen Stabilitätsmechanismus zu erreichen.
So ist das Ergebnis nun weit besser als der ursprüngliche Vorschlag.
Deshalb Zustimmung.
Dennoch möchte ich meine grundlegenden Einwände gegen den eingeschlagenen Weg formulieren: Für den ESM wäre das ordentliche Vertragsänderungsverfahren nötig gewesen.
Das hätte erlaubt, ihn innerhalb des Gemeinschaftsgefüges unter demokratischer Beteiligung und Kontrolle zu errichten.
Der Rückfall in die intergouvernementale Methode ist fatal.
Wir privatisieren (Spekulations-) Gewinne und sozialisieren die Verluste.
Das ist ein Irrweg.
Wir lassen Steuerzahler bluten, aber schonen die Banken, Fonds und Spekulanten.
Hierfür leiht sich die öffentliche Hand Geld bei den Banken.
Der öffentliche Sektor trägt die Kosten, der private nicht.
Ohne einen grundlegend neuen Geldbegriff und klare rechtliche Regeln für den Banken- und Finanzsektor werden wir immer weiter nur an den Symptomen kurieren, ohne die eigentlichen Ursachen zu beheben.
