Herr Präsident, sehr verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Uns liegen jetzt drei verschiedene Pakete zur wirtschaftspolitischen Steuerung vor: Die sechs Vorschläge der Kommission, der Pakt für Wettbewerbsfähigkeit - derzeit verhandelt unter Federführung von Herrn Van Rompuy und Herrn Barroso - und die Vertragsänderungsvorschläge und damit verbunden die Einrichtung des Europäischen Stabilitätsmechanismus.
Klar ist nach dieser Diskussion, dass das Ganze unter parlamentarischer Kontrolle und auf Vorschlag der Kommission stattfinden muss.
Nun hat das Parlament nach den Verträgen aber unterschiedliche Rechte in Bezug auf die drei verschiedenen Pakete.
Gleichzeitig überschneiden sich diese Pakete.
Was sollten wir also politisch tun?
Aus meiner Sicht ist es von entscheidender Bedeutung, dass wir unsere Zustimmung zu den sechs Vorschlägen der Kommission daran binden, dass wir unsere Forderungen in den anderen beiden Bereichen durchsetzen, damit es ein ausgewogenes Paket im Interesse der Bürgerinnen und Bürger wird.
