Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident!
Die notwendige und richtige Vertragsänderung und auch die institutionelle Debatte, die wir führen, zeigt, dass wir bereits nach gut einem Jahr Lissabon-Vertrag mit dem heutigen Vertrag eigentlich die Herausforderungen, die uns die Welt stellt, nicht mehr lösen können.
Genau das zeigt die heutige Debatte.
Auf der anderen Seite wird uns, wenn wir über den heutigen Vertrag reden, entgegengehalten, wegen der Situation in den Mitgliedsländern - insbesondere in Großbritannien, Tschechien - sei doch eine größere Vertragsdiskussion gar nicht denkbar, ja aussichtslos.
Das ist doch das eigentliche Spannungsfeld, in dem wir uns bewegen.
Wir bräuchten mehr, aber wir bekommen es nicht von den Nationalstaaten.
Da muss doch das Europäische Parlament eine Antwort geben!
Wenn wir heute den Bürgerinnen und Bürgern zuhören, dann spüren sie, dass wir Veränderungen brauchen, auch heute im Vertrag.
Man hört Fragen wie "Wie will man die Märkte überhaupt noch in den Griff kriegen in der heutigen Zeit?" - deswegen brauchen wir ein starkes Europa.
Wir müssten uns aber noch eine wichtigere Fragen stellen, nämlich die Frage: Was trägt denn am Ende des Tages unser europäisches Projekt?
Das war über Jahrzehnte hinweg die Friedenssicherung, Krieg auf unserem Kontinent zu beenden.
Ich hatte heute Früh eine Besuchergruppe aus einer Schule zu Gast.
Für junge Menschen ist das Gott sei Dank kein Thema mehr, Krieg kann man sich heute Gott sei Dank nicht mehr vorstellen.
Wenn wir heute argumentieren, dann drohen wir mit der Globalisierung, dann argumentieren wir, wir brauchen Europa, damit wir diese böse Globalisierung in den Griff kriegen - eine negative Argumentation.
Wenn wir nicht nur die Köpfe, sondern die Herzen der Menschen erreichen wollen, dann müssen wir einen Schritt weiter gehen bei der Frage, was das Projekt trägt.
Dann müssen wir über die Bilder reden und uns fragen, was dieses Europa ausmacht, was der Auftrag dieses Europas ist.
Wenn heute die Mächte der Welt zusammensitzen - Amerika, Japan, Europa, Brasilien, Indien und so weiter -, wer soll die Hand heben und die Frage stellen, ob wir genug an soziale Fragen denken?
Das wird nicht China tun, das müssen wir machen.
Wer wird die Hand heben und sagen "Wir müssen an ökologische Fragen denken"?
Das werden nicht die Amerikaner tun, das werden wir machen müssen.
Wer wird sagen "Wir wollen Frieden erhalten auf dieser Erde und die Konflikte nicht kriegerisch austragen"?
Das werden wir mit unserer historischen Erfahrung machen müssen.
Wenn wir nach Tunesien blicken, dann sehen wir dort Menschen, die sagen, sie wollen dieses Modell, wie wir in Europa leben, auch für sich haben.
Wir haben ein hochattraktives Lebensmodell!
Deswegen müssen wir, wenn wir Vertragsfragen diskutieren, über die Funktionsweise unseres Kontinents und über die Aufgabe, die wir zu erledigen haben, reden, dann müssen wir in großen Bildern reden, damit wir für dieses Projekt nicht nur die Köpfe, sondern die Herzen der Menschen erreichen.
Dann wird es uns gelingen, dass wir auch auf nationaler Ebene wieder Akzeptanz gewinnen.
(Der Redner ist damit einverstanden, eine Frage nach dem Verfahren der "blauen Karte" zu beantworten (Artikel 149 Absatz 8 GO).)
