Verfasser der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für internationalen Handel. - Herr Präsident!
Hohe Vertreterin, wenn man über europäische Außenpolitik und die Stellung Europas in der Welt spricht, sind wir uns wohl einig, dass es aufgrund diverser Umstände noch gewissen Verbesserungsbedarf gibt.
Man könnte sich aber auch ein Beispiel an einem ähnlichen Politikbereich nehmen, bei dem es eigentlich schon recht gut funktioniert, nämlich an der Außenhandelspolitik.
In der Außenhandelspolitik hat die Europäische Union die alleinige Verantwortung, ist der alleinige Akteur und die alleinige Vertretung der Mitgliedstaaten und wird nicht durch diverse Eitelkeiten immer wieder desavouiert.
Mögen wir in anderen Bereichen auch uneinig sein, hier sind wir stark und einig.
Es ist an der Zeit, diese Stärke auch dafür einzusetzen, dass die Menschen, die in unseren Partnerländern leben, auch von den Werten profitieren, von denen wir profitiert haben: Menschenrechte, soziale Sicherheit, Gerechtigkeit, Freiheit.
Diese neue Dimension der europäischen Außenpolitik ist etwas, was wir verfolgen sollten, unbedingt verfolgen müssen, um die Welt in Zukunft freier, gerechter und sozialer zu machen.
