schriftlich. - Auf Europas Arbeitsmarkt kommen große Herausforderungen zu.
Die heranwachsende Jugend steht vor der Schwierigkeit, dass allein eine gute Ausbildung kein Garant mehr ist, einen guten Job zu bekommen.
Schlimmer noch, sie ist oft nicht einmal mehr Schutz vor Arbeitslosigkeit.
Andererseits beklagen große Unternehmen den steigenden Fachkräftemangel, oft eine willkommene Ausrede, Menschen zu Dumping-Löhnen zu beschäftigen.
Familiengründung oder Work-Life-Balance wird dadurch zu einem Ding der Unmöglichkeit.
Die gegenseitige Anerkennung von Aus- und Weiterbildung ist ein erster richtiger Schritt.
Auch der Aufruf des Berichts, im Bereich der Jugendarbeitslosigkeit zu handeln, ist richtig.
Aber nur Aufrufen nützt nichts, das ist zu vage.
Daher habe ich mich der Stimme enthalten.
