schriftlich. - Ich habe dem Bericht der Kollegin Nedelcheva über die Gleichstellung von Frauen und Männern in der Europäischen Union zugestimmt.
Die Gleichstellung und Gleichbehandlung der Geschlechter ist eine Grundforderung der EU.
Doch permanente öffentliche Diskussionen über Frauenquoten in der Wirtschaft, die nach wie vor vorhandenen gravierenden Gehaltsunterschiede sowie vielfältige Benachteiligungen von Frauen am Arbeitsplatz zeigen deutlich, dass es noch ein weiter Weg bis zur Gleichstellung der Geschlechter ist.
Die Mitgliedstaaten werden dazu aufgefordert, die Krise auch als Chance zu sehen, diesbezüglich ihre Politik aus einem anderen Blickwinkel zu betrachten und ihre Anstrengungen bei diesem wichtigen Thema zu intensivieren.
