im Namen der PPE-Fraktion. - Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Erst einmal herzlichen Dank, Herr Kommissar.
Im Gegensatz zu denjenigen, die immer dicke Parolen verbreiten und hohe Verunsicherung auslösen, haben Sie dafür gesorgt, dass etwas passiert.
Und das macht den Unterschied in der Politik!
Es geht mir wirklich langsam auf den Keks - um es einmal ganz deutlich zu formulieren -, dass Teile der Parlamentarier immer laut und ständig mehr und noch mehr fordern, aber nicht bereit sind, ihren Beitrag zu leisten.
Frau Harms, wir haben im Parlament versagt, als wir es nicht einmal geschafft haben, eine Entschließung zum Thema Sicherheit hinzubekommen, weil Sie 150 % haben wollten und nicht mit dem zufrieden waren, was aus Gründen der Zuständigkeiten möglich war.
Wir haben unseren Job nicht gemacht!
Sie haben Ihren Job nicht gemacht!
Der Kommissar hat seinen Job gemacht!
Wir hätten vor einem halben Jahr überhaupt nicht erwarten können, dass es die Chance gibt, eine solchen Stresstest hinzukriegen.
Wir hätten niemals geglaubt, dass es die Möglichkeit gibt, mit Staaten außerhalb Europas über die Frage von Sicherheit ins Gespräch zu kommen.
Es ist leicht, laut herumzuposaunen, wie schlimm und fürchterlich das alles ist, und sich nur auf die Frage des Ausstiegs aus der Kernenergie zu konzentrieren - alles oder gar nichts.
Es ist schwieriger, aber für die Menschen hilfreicher, wenn man in der Sache vorankommt.
Und das, was Herr Kommissar Oettinger in den letzten Monaten hier erreicht hat, ist beispielhaft.
Ich behaupte nicht, dass alles 180 %ig ist, was man sich hätte wünschen können, und wir werden auch erst am Ende bewerten können, ob es das ist, was wir uns gewünscht haben.
Aber, Frau Harms und Herr Turmes, permanent nur rumzunörgeln, dazwischenzurufen und dann, wenn man gefordert ist, bei der Abstimmung Nein zu mehr Sicherheit in Kernkraftwerken zu sagen - das geht nicht!
Die Entschließung lag hier auf dem Tisch und Sie haben bei der Abstimmung Nein gesagt, Sie haben die Position des Parlaments geschwächt, Sie haben auch die Position der Kommission geschwächt, wenn wir mehr Sicherheit in europäischen Kernkraftwerken haben wollen.
Das ist doch die Wahrheit!
Ich habe es satt, hier permanent diese Heuchelei zu erleben.
Das ist unehrlich und bringt uns überhaupt nicht voran.
Natürlich ist das kompliziert, aber jeder kennt doch die Rechtslage!
Es ist doch blauäugig zu glauben, man könne hier machen was man will.
Es gibt eine ganz präzise Rechtslage, an die man sich halten muss.
Und was in dem Rahmen hier erreicht worden ist, ist hochinteressant und wichtig.
Und diese ewigen Zwischenrufe machen zwar Spaß, bringen aber nichts.
(Beifall)
(Der Redner ist damit einverstanden, eine Frage nach dem Verfahren der "blauen Karte" gemäß Artikel 149 Absatz 8 Geschäftsordnung zu beantworten.)
