Demokratie heißt Volksherrschaft, wie wir alle hier wissen, und in Österreich haben wir das im Jahre 1978 sehr ernst genommen.
Wir haben die Bürger zur Atomenergie befragt, und das Ergebnis war eindeutig ein kernenergiefreies Österreich.
Aufgrund dessen kam es bei uns zum Atomsperrgesetz, welches heute im Verfassungsrang ist.
Doch wie sieht es in der EU aus?
Geplant sind AKW-Stresstests und deren Veröffentlichung.
Die Tests sind aber nicht zwingend und enthalten auch keine konkrete Verpflichtung, Mängel zu beheben.
Ich unterstütze daher sehr klar eine österreichische Aktion: "Abschalten!
Jetzt!"
Und das möchte ich auch europaweit sehen.
Das ist jedoch nicht so einfach, wie wir alle wissen, denn Kernkraft ist grundsächlich eine Kompetenz der Mitgliedstaaten.
Daher frage ich Sie, Herr Präsident Barroso: Werden Sie sich für einheitliche, zwingende europäische Standards einsetzen, und werden Sie endlich die korrekte Durchführung der EU-Umweltnormen, speziell der Umweltverträglichkeitsprüfung, veranlassen und auch Nichtbeachtung entsprechend sanktionieren?
