im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich bin nicht mehr gezwungen, jetzt etwas zu der peinlichen Vorgeschichte des Pakts für Wettbewerbsfähigkeit zu sagen.
Es war schon bizarr zu hören, dass es das Papier nicht gibt, aber auf den Fluren des Rates in Brüssel wurde dieses Papier überall verteilt.
Ich habe es in Brüssel schon einmal gesagt: Es hatte spätsozialistische bzw. spätkommunistische Züge, wie in den Gebäuden des Rates die Realität abgestritten worden ist.
Aus meiner Sicht ist es so, dass wir in Europa fast noch mehr als eine Krise der Währung seit Monaten eine Krise der Fähigkeit unserer nationalen Regierungen erleben, tatsächlich gemeinschaftlich Verantwortung in der Krise zu übernehmen und gemeinschaftlich Maßnahmen zu ergreifen, die aus der Krise herausführen könnten.
Wenn wir jetzt den Krisenmechanismus verstetigen - wie auch immer wir das geschafft haben -, dann sind wir einen Schritt vorangekommen.
Aber ich würde sagen, wenn man heute nach Griechenland schaut, dann sieht man auch, wie trügerisch es sein kann, jetzt schon zu glauben, wir hätten die Krise im Griff.
In Griechenland wird ebenso deutlich, dass die Einseitigkeit der Maßnahmen, die alleinige Orientierung auf Austeritätsmaßnahmen, auf Einsparungen nicht funktioniert.
Das Land muss auch noch in der Lage sein zu investieren.
Wenn ein Land wie Griechenland so stark die Ausgaben kürzt, muss es wissen, woher die Einnahmen kommen sollen.
Ich bin sehr irritiert darüber, dass es im Vorfeld der Tagung des Europäischen Rates in dieser Woche und auch schon in Ankündigungen des Rates in 14 Tagen aus Deutschland heißt, über Konditionen für Griechenland und für notwendige Veränderungen werde mit Deutschland nicht zu reden sein.
Da setzt man dann den alten Fehler fort: diese Einseitigkeit und das Festhalten an der einen Methode.
Wirtschaftsunion - wenn wir das denn schaffen, so wie Herr Verhofstadt das gesagt hat - erfordert eben außer der Entscheidung zu bestimmten Konsolidierungsmaßnahmen auch die Bereitschaft zu echter Solidarität.
Da hat Griechenland mehr zu erwarten, als wir bisher gegeben haben!
Ich bin ganz der Meinung von Martin Schulz und der Vorredner, und ich sage das auch ausdrücklich im Namen aller derjenigen, die sich in meiner Fraktion seit Monaten mit dem Thema beschäftigen: Die Gemeinschaftsmethode ist nicht irgendetwas.
Wir brauchen echte nachvollziehbare Entscheidungsabläufe in Brüssel, damit uns die Bürgerinnen und Bürger von Griechenland bis Dänemark, in Deutschland und auch in Spanien vertrauen.
Wenn wir tatsächlich diesen "closed shop" konzipieren sollten, wie das auch im Pakt für Wettbewerbsfähigkeit angeklungen ist, in dem wieder einige Regierungschefs etwas ausklüngeln, verlieren wir die Auseinandersetzung über das Vertrauen in die Europäische Union.
Das ist es eigentlich, worum es in der Krise mehr und mehr geht.
Ich hoffe, der Herr schmeißt Hirn vom Himmel und bei diesem Rat geht es mit mehr Vernunft zu als bisher.
Lassen Sie mich einen letzten Satz sagen, weil Sie nachhaltiges Wachstum angesprochen haben, Herr Barroso.
Ich kann nicht verstehen, warum ein Energiekommissar in Brüssel in dieser Zeit sagt, dass ehrgeiziger Klimaschutz bedeutet, dass wir Europa deindustrialisieren wollen.
Der deutsche Umweltminister war vor 14 Tagen in Brüssel und hat eine Studie vorgestellt, die sechs Millionen Arbeitsplätze für die Europäische Union prognostiziert, wenn wir das Klimaziel auf 30 % setzen.
Da hätten Sie nachhaltiges Wachstum.
Herr Barroso, stoppen Sie Herrn Oettinger!
