Herr Kollege, ich glaube, Sie machen einen dramatischen politischen Fehler.
Wenn wir in Europa in ein politisches Denken zurückfallen, das heißt: "Zurück zur Nation", zerstören wir 50 Jahre Aufbauarbeit an dem europäischen Projekt.
Was wir hier tun, ist keine Geldverschwendung.
Wo es Korruption und Geldskandale gegeben hat, muss man dies ganz entschieden bekämpfen.
Da sind wir natürlich auf Ihrer Seite.
Aber wo es darum geht, europäischen Mehrwert zu erzeugen, den wir in weiten Bereichen ja erzeugt haben, gilt es, ihn gemeinsam weiter zu entwickeln, weil die Nationalstaaten alleine bei der internationalen Konkurrenz schwächer sind.
Sie werden keine guten Effekte mit 27 Nationalstaaten alleine erzeugen können, sondern nur, wenn wir unsere Kräfte bündeln.
Das haben die Gründungsstaaten nach dem Zweiten Weltkrieg verstanden.
Daran sollten wir weiterarbeiten, wir sollten das nicht zerstören.
