schriftlich. - Die Revolten im Maghreb haben schon ihre Auswirkungen in Europa gezeigt - in Form von Flüchtlingsbooten, sinkenden Aktienkursen und Preisschocks an den Tankstellen, wobei die EU naiverweise höchstens mit Letzterem gerechnet hat.
Mit den gestiegenen Rohölpreisen in Kombination mit einem starken Euro und der EZB-Zinserhöhung besteht wenig Hoffnung auf sinkende Heizölpreise.
Das führt einmal mehr vor Augen, wie abhängig wir von Erdöllieferungen sind und dass es Alternativen voranzutreiben gilt.
Mit der Forderung der Rebellen nach einer Flugverbotszone stehen wir vor einem Dilemma.
Denn das setzt voraus, dass die UNO diesen direkten Eingriff in die Souveränität eines Staates absegnet und in weiterer Folge die Flugabwehr zerstört wird - wovor Experten warnen.
Die EU-Staaten müssen sich nicht nur darüber Gedanken machen, sondern auch über die Folgen eines offenen Bürgerkrieges.
Und wie ist die Haltung der EU, falls Gaddafi doch noch das Ruder herumreißen sollte?
Fest steht, dass sich ein Diktator von reinen Drohgebärden nicht einschüchtern lässt.
Gaddafi hat gezeigt, wie man mit dem Westen Schlitten fahren kann und die restlichen Diktatoren beobachten das Geschehen genau.
Die EU muss jetzt außenpolitische Stärke beweisen und klare Schritte hin zu einer Deeskalation und Demokratisierung in Libyen unternehmen.
