Frau Präsidentin!
Ich möchte Kommissar Lewandowski fragen, wie eigentlich das Verfahren für die Inanspruchnahme des Euro-Schutzschirms - also der Summe, die die europäischen Organe übernehmen - konkret im Jahr 2012 aussieht.
Wird es hier einen Vorschlag der Kommission geben, falls der Wunsch geäußert wird, den Schutzschirm in Anspruch zu nehmen?
Ist das Europäische Parlament voll in die Mitentscheidung eingebunden und wird das in dieser Woche auch ein Thema im Zusammenhang mit der Erweiterung des Schutzschirms sein?
Zweitens möchte ich eine Anmerkung zur Sekretariatszulage in Höhe von 1 500 Euro machen.
Ich würde alle Kollegen bitten, die die Sekretariatszulage - und letztlich geht es hier ja um eine Missbrauchsgrenze - nicht voll ausschöpfen, der Öffentlichkeit bekannt zu geben, wie viel sie selbst einsparen.
Vielleicht gibt es sogar Abgeordnete, die die Sekretariatszulage überhaupt nicht in Anspruch nehmen müssen, weil sie sehr selten im Parlament sind.
In diesen Fällen müssen diese Mittel nicht voll ausgeschöpft werden, das sollten nur jene tun, die besonders viel arbeiten.
Alle anderen sollen diese Mittel bitte den Steuerzahlern zurückgeben!
