Mitglied der Kommission. - Frau Präsidentin, meine Damen und Herren Abgeordnete!
Meine Kollegin Hedegaard, die Sie grüßen lässt, ist heute Abend zwingend verhindert.
Sie hat mich gebeten, auch in ihrem Namen und im Namen der Kommission einige wesentliche Punkte zu erwähnen.
Vielen Dank dem Parlament, seinen Abgeordneten und dem Berichterstatter für eine wesentliche und weitreichende Arbeit.
Wir messen dem Ziel, die Erderwärmung auf globaler Ebene mit 2°C zu begrenzen, eine unverändert überragende Bedeutung zu.
Dafür haben wir kurz- und mittelfristige Ziele für 2020 und eine langfristige Strategie für 2050 aufgestellt.
Klar ist, es obliegt uns auch auf der Zeitachse 2020 bis 2050, weitere Zwischenetappen zu analysieren und weitere Zwischenziele zu definieren.
Für den Zeitraum der nächsten 9 Jahre hat die EU im letzten Jahr die 20 % festgesetzt - das war vor knapp einem Jahr im Parlament, zuvor in der Kommission und im Rat.
Sicherlich gibt es entlang der technischen Möglichkeiten, der wirtschaftlichen Auswirkungen, der finanziellen Veränderungen Argumente für höhere Werte.
Aber wir haben vor knapp einem Jahr die 20 % festgesetzt.
Einen Wegfall der Entscheidungsgrundlage seitdem sehe ich nicht.
Wir haben gesagt, dass Europa 30 % umsetzt, wenn andere wesentliche Regionen der Welt - denn das Klima ist global zu verbindlichen Vereinbarungen bereit sind.
Wir sehen unverändert Chancen, zu verbindlichen Vereinbarungen oder Teilvereinbarungen zu kommen.
Deswegen ist die Konditionierung 20 % Europa alleine, 30 %, wenn es Partner gibt, namentlich die USA oder auch China.
Das ist, so meine ich, ein ernsthaftes, weitreichendes und faires Angebot.
Wir haben dann als Kommission im letzten Jahr eine Mitteilung beraten und angenommen, in der entsprechend den Folgerungen Optionen zur Verringerung der Treibhausgasemissionen um mehr als 20 % aufgezeigt sind, namentlich auch für Verringerungen um 30 % und dazu, wie diese technisch und wirtschaftlich machbar sind oder ob es kostenmäßige Auswirkungen gibt, wobei wir davon ausgehen, dass die Kosten geringer sind als nach früheren Schätzungen zu erwarten war.
Wir glauben, dass im Augenblick dem Grundsatz der Planungssicherheit Vorrang gegeben werden sollte, das heißt Planungssicherheit für Industrie, Wirtschaft und Bürger auf der Grundlage der im letzten Jahr mit demokratischer Mehrheit beschlossenen 20 % stand-alone und 30 %, wenn andere relevante Partner verbindliche Vereinbarungen einzugehen bereit sind.
Es wurde in einer Art Automatik gesagt, 20 % CO2-Reduktionsminderung, wenn jetzt die Effizienz kommt, sind rechnerisch 25 % automatisch möglich.
Aber ich darf daran erinnern, dass auch hier im Parlament seit einigen Jahren zeitgleich und inhaltsgleich von 20, 20, 20 gesprochen worden ist und nirgendwo die letzten 20, nur weil sie verspätet aufgenommen wurden und jetzt von der Kommission angegangen werden, für die zweiten 20 % automatisch zu 25 % führen können.
So war das nicht im Geiste des Erfinders gewesen.
Dies war auch nie in Reden 2007 oder 2009 enthalten gewesen.
Das ist eine neue Idee, über die kann man reden.
Nur die Automatik dafür sehe ich nicht.
Hätten wir in der Kommission, wir in der Europäischen Union die Energieeffizienz früher ernster genommen, wäre die Automatik vermutlich so nicht eingetreten.
Dann die Frage der Güterabwägung Ökonomie und Ökologie.
In der Tat sehe ich durch Innovation, gerade im Umweltbereich, erhebliche Chancen für Ingenieure, Techniker, für unterschiedlichste Wertschöpfung und damit für Arbeitsplätze.
Wir sollten jeden dieser neuen Arbeitsplätze im Bereich Energie und Klimaschutz in Europa anstreben.
Aber umgekehrt sollten wir keinen notwendigen Arbeitsplatz verlieren.
Was meine ich damit?
Die Welt sollte nicht mehr Aluminium und Stahl produzieren, als die Welt braucht.
Aber der Stahl und die Menge an Aluminium oder Kupfer, die in Europa und der Welt benötigt wird, sollte so weit wie möglich in Europa hergestellt werden, zumindest wenn sie derzeit hier hergestellt wird.
Eine Verlagerung, Vermeidung, wo immer man Stahl-, Aluminium-, Kupferproduktion vermeiden kann - in Ordnung.
Aber die Menge an Stahl und Aluminium und Kupfer, die Europa und die Welt benötigt, sollte im Wettbewerb zu anderen Standorten möglichst stark in Europa gehalten werden.
Eine absichtsvolle Verlagerung hielten wir für falsch.
Deswegen werden wir auch in Zukunft in diese Abwägung hinein prüfen, ob höhere CO2-Emissionsreduktionsziele machbar sind und für den Erhalt bestehender Arbeitsplätze in - Ausführungszeichen - alten Industrien - Ausführungszeichen -, ob die Verlagerung von diesen Arbeitsplätzen vermieden werden kann.
Denn eines ist klar: Für einen Stahlarbeitsplatz und die Stahlproduktion ist mir lieber, dass sie in Europa stattfindet mit 20 % CO2-Emissionsreduktion, als dass sie nach Brasilien, Malaysia oder Amerika verlagert wird dort 100 % CO2 emittiert werden.
Dann hätten wir falsch gewettet.
Lieber 20 % Emissionsreduktion, Erhalt der Arbeitsplätze, Erhalt der Wertschöpfung, Erhalt der Steuereinnahmen als Wegfall der Arbeitsplätze und ein gutes Gewissen in Europa, aber 100 % Emission in Amerika oder Asien, dort der Arbeitsplatz und dort die entsprechende Steuereinnahme.
Das ist ein ganz pragmatischer Ansatz, der trotzdem Ökologie und Ökonomie beachten will.
Die Kommission wird von Ihnen aufgefordert, individuell weitergehende Vorschläge aufzuzeigen.
Dem kommen wir gerne nach.
Wir bauen darauf, dass bis dahin in weiteren weltweiten Konferenzen Bewegung in anderen Regierungen der Welt, namentlich auch nach der Wahl im Spätherbst dieses Jahres in den USA, möglich wird.
Abschließend will ich das Parlament ermutigen, uns weiter mit ihren sachkundigen Beiträgen zu unterstützen, uns auch gerne entsprechende Aufforderungen zu geben.
Wir glauben, dass die Europäische Union unverändert auf einem guten Weg ist, und namentlich wollen wir sicherstellen durch Kontrollen und Transparenz, dass die 20 % in jedem Fall erreicht werden und hier keine Fehlentwicklung in Europa eintreten kann.
Im Herbst legen wir Ihnen unsere Überlegungen für die Novelle des ETS-Systems vor.
Wir werden deswegen, wie heute auch im Energieeffizienzvorschlag zugesagt, einen Bericht dazu vorlegen, ob die Effizienzsteigerung zu einer deutlichen Veränderung im CO2-Markt führt.
Gegebenenfalls werden wir hier Verknappungen prüfen müssen, damit das Thema des Emissionshandels ein marktwirtschaftliches, aber auch ein wirkungsvolles Instrument für CO2-Emissionsminderung bleibt.
