Herr Präsident!
Schon als Kind habe ich aus dem damaligen Rhodesien Briefe erhalten.
Drei Schwestern meines Großvaters waren als katholische Ordensschwestern im damaligen Rhodesien und in Südafrika.
Sie haben nie geschrieben, dass die Menschen dort in Rhodesien Hunger leiden müssen.
Was wir heute aus diesem Land hören, ist einfach unerträglich.
Rhodesien und das spätere Simbabwe war die Kornkammer des südlichen Afrika.
Der kommunistisch-sozialistische Diktator Mugabe hat es fertiggebracht, aus dieser Kornkammer ein Hungergebiet zu machen.
Ich bedanke mich bei allen Kolleginnen und Kollegen, die dieses Thema wieder auf die Tagesordnung gebracht haben.
Es ist unerträglich, dass der Diktator Mugabe so lange das Volk in Simbabwe terrorisieren darf.
Ich glaube, der Schlüssel, um dies zu beenden, liegt im südlichen Afrika.
Solange Südafrika diesen Diktator nicht in die Schranken verweist, wird er leider weiter sein Volk terrorisieren.
