Verfasserin der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Lebensmittelsicherheit. - Frau Präsidentin, Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Lebensmittelsicherheit hat sich in seiner Stellungnahme für den Haushaltskontrollausschuss sehr positiv geäußert.
Wir waren mit der Implementierung der Mittel durch die Kommissionsdienststellen sehr zufrieden.
Es gab weder an der Art und Weise der Verausgabung noch an der Höhe der verausgabten Mittel etwas zu kritisieren.
Im Gegenteil, wir konnten den guten und zügigen Einsatz der Mittel des Programms LIFE nur loben.
Die Kommission hat es geschafft, die von uns zusätzlich bewilligten Mittel zu verausgaben, und zwar sinnvoll zu verausgaben.
Auch die Agenturen in unserem Bereich - EEA, ECDC, ECA, EFSA und EMA - sind verantwortungsvoll mit ihrem Geld umgegangen.
Der Haushaltskontrollausschuss kritisiert im Gegensatz zum zuständigen Ausschuss in seinem Bericht die Arzneimittel-Agentur und will ihr sogar die Entlastung verweigern.
Das nenne ich, wenn ich nett sein will, übers Ziel hinausgeschossen.
Weniger nett kann man sagen, der Haushaltskontrollausschuss mischt sich in Dinge ein, die nicht in seine Kompetenz fallen.
Das sollte er gefälligst bleiben lassen.
Ich kann da nur das Parlament und das Plenum bitten, an dieser Stelle nachzubessern.
