Herr Präsident!
Wie der Kollege Swoboda möchte ich Kroatien und Mazedonien vergleichen.
Beide Länder sind - was Minderheitenrechte betrifft - vorbildlich.
In beiden Ländern sind alle Minderheiten in der Regierung vertreten, was bei den meisten EU-Mitgliedstaaten nicht der Fall ist.
Es gibt allerdings einen Unterschied: In Kroatien hat sich die jeweilige Opposition im Großen und Ganzen konstruktiv verhalten.
In Mazedonien hat die sozialistische Opposition brutale Obstruktion betrieben.
Ich bedaure es, dass es hier im Haus Kollegen gibt, die sich heute zum Wahlkampfinstrument dieser sozialistischen Opposition gemacht haben.
