Herr Präsident!
Ich möchte zunächst auch Guy Verhofstadt Recht geben.
Es ist tatsächlich beschämend, dass diese Menschenrechtsdebatten, die eigentlich für uns Europäer, die wir an Werte glauben, sehr wichtig sind, immer am Donnerstagnachmittag stattfinden, wenn die meisten schon abgereist sind.
Das muss einfach noch einmal zu Protokoll gegeben werden, das müssen wir ändern.
Jetzt geht es aber um China, und da sind wir mehr oder weniger machtlos, das ist schon gesagt worden.
Frau Lichtenberger sprach von einer Gummiwand.
Herr Posselt, ich glaube übrigens nicht, dass es - wie Sie gesagt haben - wirklich im chinesischen Interesse ist, den Menschenrechten zum Durchbruch zu verhelfen.
Anscheinend ist dies nicht im Interesse der chinesischen Regierung, mit Sicherheit aber im Interesse der Menschen in China.
Es geht um viele Menschen heute: Ai WeiWei, Liu Xiaobo wurde auch schon angesprochen.
Wir haben schon sehr oft hier diskutiert, um den Menschenrechten zum Durchbruch zu verhelfen.
Wir müssen nicht nur Baroness Ashton mit auf den Weg geben, dass sie an jeder Stelle in China gegen die Menschenrechtsverletzungen sprechen soll.
Das müssen alle unsere Außenminister und Repräsentanten tun, und wir müssen zusammenhalten.
Ich glaube, das ist die einzige Möglichkeit, wie man tatsächlich China ein bisschen beeindrucken kann.
Sonst spielt uns China als starke Wirtschaftsmacht gegeneinander aus, und wir erreichen überhaupt nichts.
Und das wäre ganz schlimm, vor allem für die betroffenen Menschen.
