Frau Präsidentin! 100 Jahre Frauenrechtstag - Grund, zu feiern und zu danken, und Grund zum Weiterkämpfen.
Wir haben einen Bericht zu Frauen und Armut; ein wichtiger Grund dafür ist die Lohnungleichheit zwischen Frauen und Männern.
Es wurde schon gesagt: Seit 1957 ist die Lohngleichheit in den Römischen Verträgen verankert.
Aber der Lohnunterschied liegt heute europaweit noch immer bei 17,5 %, in Deutschland gar bei 23 %.
Im Jahre 2008 hat dieses Haus einen Bericht zur Lohnungleichheit verabschiedet, dank Frau Bauers exzellenter Arbeit.
Darin wurde die Kommission aufgefordert, gesetzliche Initiativen zu ergreifen, um die Lohnungleichheit zu begrenzen.
Seither ist nichts passiert!
Und, Frau Kommissarin Reding, alles was Sie getan haben, ist, am Freitag, dem 4. März, den 5. März zum European Equal Pay Day auszurufen.
Gut, dass Sie es noch gemerkt hatten, bevor der Tag vorbei war.
Wir haben keine Lust mehr auf leere Pressemitteilungen.
Wir wollen keine schönen Worte mehr von Ihnen.
Wir wollen, dass Sie endlich aktiv werden, damit der 100.
Jahrestag der Römischen Verträge nicht immer noch ein Tag ist, an dem der Lohnunterschied zwischen Frauen und Männern mehr als 0 % beträgt.
We want equal pay now!
Zur Frauenquote und zum englischen Kollegen: Ich würde gerne von ihm wissen, ob er glaubt, dass in England und europaweit nur 3 % der Frauen "know how to do their business".
Das wäre ja die Erklärung, warum nur so wenige Frauen in Aufsichtsräten sind.
Ich glaube nicht, dass dem so ist.
Wir brauchen eine Quote!
Frau Reding, Sie haben gesagt, dass sich die Unternehmen bis nächstes Jahr verpflichten müssen, Frauen zu ernennen.
Möchten Sie, dass bis zum nächsten Jahr die Zusagen vorliegen oder dass die Unternehmen bis zum nächsten Jahr Frauen ernannt haben?
Ich höre, dass Sie Zweiteres wollen.
