schriftlich. - Wer in einem Geschäft etwas mitgehen lässt, wird erwischt und bestraft.
Aus dem EU-Fördertopf hingegen kann man fast ohne Risiko Millionen abzweigen.
Nicht nur dass die Wahrscheinlichkeit, erwischt zu werden, gering ist, selbst wenn endlich ein Betrug nachgewiesen werden kann, sind die Mitgliedstaaten kaum an gerichtlicher Verfolgung und Wiedereinziehung der Gelder interessiert.
Das großzügige Subventionswesen bleibt eine Einladung für Betrügereien und Unregelmäßigkeiten.
Insbesondere in den östlichen und südlichen Mitgliedstaaten häufen sich die Betrugsfälle.
Als besonders anfällig erweisen sich die Heranführungshilfen.
Im Fall der Türkei kommen die Heranführungshilfen nicht nur einem nicht-europäischen Land zugute, sondern versickern zum Teil auch in dunklen Kanälen.
Um weiteren Schaden für die Steuerzahler abzuwenden, muss klar Schiff gemacht werden.
Der vorliegende Bericht ist nur ein Schritt in diese Richtung.
Im Endeffekt ist bei weitem noch nicht sichergestellt, dass das Geld der europäischen Steuerzahler nicht in einem anderen EU-Staat oder gar in Regionen außerhalb der EU versickert.
Ich habe dementsprechend gestimmt.
