Mitglied der Kommission. - Herr Präsident!
Das wird leider in der Kürze der Zeit nicht alles möglich sein, aber lassen Sie mich zwei, drei Dinge ansprechen.
Das eine ist das Thema Schiffbarkeit.
Das ist ein Thema, für das wir eine kluge, ökologisch akzeptable und ökonomisch vertretbare Lösung finden müssen.
Es gibt zwei Ansätze, die man auch intelligent kombinieren kann.
Erstens müssen wir uns intensiv mit der Entwicklung von Schiffsrümpfen und dergleichen beschäftigen, um hier geringeren Energieverbrauch, geringere Beeinträchtigungen der Flussbette zu erzeugen.
Und zum Zweiten - ich glaube, das ist bis dato zu wenig berücksichtigt worden, und ich bin bei all jenen, die der Meinung sind, man soll die Schiffe dem Fluss anpassen und nicht umgekehrt - sollten wir uns von der Vorstellung lösen, dass wir für die ganze Donau gleich große Schiffe brauchen.
Im Mittelmeer fahren ja auch nicht die Schiffe, die im Atlantik fahren und umgekehrt.
Wir wissen, dass es eine durchschnittliche Distanz für den Gütertransport von etwa 800 Kilometern gibt, und ich bin überzeugt, wenn es hier adäquate attraktive Angebote gibt, dann wird sich auch sogar diese Distanz noch verringern.
Daher ist es auch interessant, darüber nachzudenken, ob wir hier auch in der Schiffsgröße adäquate Angebote je nach Streckenabschnitten umsetzen oder anbieten können.
Ein Thema wird in diesem Zusammenhang auch wichtig sein und ist auch mehrfach angesprochen worden, das der multilevel governance.
Hier können wir jetzt schon etwas ausprobieren, was wir dann im Hinblick auf die Planung für die nächste Programmperiode ganz intensiv machen wollen, dass nämlich wirklich alle Teile der Gesellschaft sich an der Entwicklung, aber insbesondere auch der Umsetzung dieser Strategie beteiligen.
Da teile ich absolut die Einschätzung von Frau Kadenbach und anderen.
Es besteht hier ein unglaublicher Enthusiasmus, den man kanalisieren muss, sozusagen bündeln, um einen entsprechenden Mehrwert zu schaffen.
In der Bevölkerung, das spüren wir, gibt es eine große Begeisterung, eine Leidenschaft.
Im Grunde müssen wir jetzt das gemeinsam umsetzen, was wir quasi als Versprechen schon gegeben haben.
Da kann ich nur wiederum appellieren, dass wir die vereinbarten, ins Auge gefassten Aktionen auch wirklich umsetzen.
Vorneweg will ich noch einmal betonen, dass es im Prinzip - vorläufig jedenfalls - genügend Geld gibt.
Es geht darum, dieses vorhandene Geld auch wirklich zu nutzen und einen entsprechenden Mehrwert für die Donau und die Bürgerinnen und Bürger, die da leben, 115 Millionen an der Zahl, zu schaffen.
