schriftlich. - Syrien, Bahrain und Jemen.
Diese 3 Länder haben neben dem Islam eines gemeinsam: Sie werden autoritär regiert.
Ob König, Präsident oder der Assad-Clan.
Sie repräsentieren zweifellos - zwar westlich ausgerichtet - undemokratische Systeme.
Das Aufflackern revolutionärer Tendenzen wie in Ägypten oder Tunesien wird im Keim erstickt, Demokratie und Menschenrechte missachtet.
Im Jemen etwa werden bis heute 37 % der minderjährigen Mädchen zwangsverheiratet.
Damit befindet sich der Jemen weltweit auf Platz 2, nur übertroffen von Somalia.
Die Regierungen jener drei Länder müssen beweisen, dass sie für, und nicht gegen ihr Volk arbeiten.
Die EU hat Jahrzehnte lang Länder gestützt und hofiert, solang es um wirtschaftliche und geopolitische Vorteile ging.
Die EU sollte sich in diesen Ländern verstärkt für Demokratie und Menschenrechte, sowie gegen eine Radikal-Islamisierung einsetzen.
