Frau Präsidentin, Frau Vizepräsidentin der Kommission, Kolleginnen und Kollegen!
Lady Ashton, wir werden Sie beim weiteren Aufbau des Auswärtigen Dienstes und der Herstellung seiner Funktionsfähigkeit unterstützen.
Das gilt insbesondere auch in dem Bereich der Ausstattung der Vertretungen, die aufgrund der zur Verfügung stehenden Mittel und auch aufgrund der kurzen Zeit noch erheblicher Verbesserungen bedarf.
Zudem ist es ein großes Problem, dass in diesen Tagen jeder europäische Außenminister mit seiner nationalen Flagge einmal um den Tahrir-Platz herumlaufen muss.
Aber diese Verhaltensmuster dürfen nicht dazu führen, dass wir nicht mit einer gemeinsamen Strategie sichtbar sind.
Es ist unsere und auch Ihre Aufgabe, das hinzubekommen, denn die Positionen, die man im Vertrag von Lissabon zusammengefasst hat und die Sie repräsentieren - in Wirklichkeit sind das drei Positionen -, müssen auch genutzt werden, nicht um den geringsten gemeinsamen Nenner der Mitgliedstaaten zu finden und dann umzusetzen, sondern um politische Führung zu übernehmen, damit die gemeinsame Position einen höheren Stellenwert bekommt und so überzeugend ist, dass man die anderen Länder mitnimmt.
Das ist von außerordentlich großer Bedeutung, wenn wir hier wirklich vorankommen wollen.
Sie haben vorhin dem Kollegen Gualtieri zugestimmt - ich bedanke mich bei ihm, bei Frau Muñiz De Urquiza und bei Herrn Albertini -: Pooling und Sharing.
Es muss aber ein Dreisatz sein: Leading, Pooling und Sharing - das sind die drei Dinge, die wir brauchen.
Dabei gibt es eine Vielzahl einzelner Punkte, die wir hier als Fragen formulieren können und die Aufgabenteilung erfordern.
Wie ist die Entwicklung in der Ukraine?
Wird es nach dem Sommer einen Krieg zwischen Aserbaidschan und Armenien geben, worauf manches hindeutet?
Natürlich die großen Fragen der arabischen Welt, die viele Kolleginnen und Kollegen hier angesprochen haben.
Wie reagieren wir auf solche Entwicklungen wie die Flottille, die aus meiner Sicht eine Provokation ist?
Wie gehen wir gegen Assad vor und wie können wir gleichzeitig dafür Sorge tragen, dass nicht die Volksmudschahedin im Iran unterstützt werden - ich bin dagegen, dass sie unterstützt werden -, aber dennoch gewährleistet ist, dass das Lager Ashraf nicht wieder überfallen wird und dort Menschen ermordet werden?
Auch hier muss man vernünftige Wege finden, um eine gemeinsame Position zu entwickeln.
Wir werden Ihnen beim Aufbau des Auswärtigen Dienstes helfen.
Aber wir erwarten auch die Führung, die es ermöglicht, von einer höheren Position aus Politik zu betreiben und auch gegenüber den Mitgliedstaaten überzeugend zu sein, trotz der komplizierten Bedingung, dass wir Einstimmigkeit brauchen.
Das geht nur mit überzeugender Führung.
Da warten wir weiter auf die Ergebnisse, die mit der Entwicklung des Auswärtigen Dienstes verbunden sein werden.
