im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Die Debatte ist bisher genauso verlaufen wie ich es erwartet habe, wie ich sie mir aber nicht gewünscht habe.
Sie haben am Anfang nach Fukushima selber eine gute Richtung eingeschlagen und sich auf Ziele festgelegt, die hießen: umfassende, eingehende Prüfung aller Risiken der europäischen Atomanlagen, und zwar dem angemessen, was wir damals aus Fukushima wussten.
Heute wissen wir über Fukushima noch mehr, nämlich dass systematisch verharmlost wurde und dass die Kernschmelzen sehr viel früher eingetreten sind als die Japaner zugegeben hatten.
Wir wissen auch, welche Probleme es in den Überwachungssystemen gegeben hat.
Sie haben aber heute einen großen Fehler gemacht: Sie hätten als Kommissar, der hier eine Verantwortung übernimmt, die er gar nicht hat, sagen müssen: "Frau Harms, meine Damen und Herren Kollegen in diesem Europäischen Parlament, ich hatte mir etwas Großes vorgenommen, ich bin nur ein kleines Stück weitergekommen".
Sie hätten darauf hinweisen müssen, dass es große Probleme gibt, nämlich dass die Stresstests nur freiwillig sind, dass sie nur auf dem Papier durchgeführt werden, und dass sie weitgehend in der Hand der Betreiber sind, da wo sie immer waren.
Das hätten Sie zugeben müssen.
Ich hätte Sie dann ernster nehmen können.
Da hätten wir nämlich gut weiterreden können über das, was geschafft worden ist und was nicht geschafft worden ist.
Was Sie jetzt präsentiert haben, Herr Oettinger, ist im Grunde eine Strategie, die zur Verharmlosung der Risiken im europäischen Atomprogramm, so wie es heute dasteht, beitragen wird.
Irgendwann wird es dann so eine Art Oettinger-Siegel auf den alten Reaktoren geben, mit dem bescheinigt wird, dass erneut auf dem Papier geprüft worden ist, was auch bisher schon oft geprüft worden ist.
Sie haben in Wirklichkeit wenig zu sagen, was die Sicherheit angeht.
Und davon sind wir nicht viel weiter weggekommen.
Dieses Parlament hat wegen Euratom fast nichts zu sagen, wenn es um atomare Sicherheit geht.
Und davon sind wir kein Stück weggekommen.
Ich bin gespannt, wie es in der Auseinandersetzung um echte gemeinsame Sicherheitsstandards weitergeht.
Daran werden wir Sie erneut messen.
Das steht vor uns.
Was wir bisher geschafft haben, ist ausgesprochen dürftig.
(Die Rednerin ist damit einverstanden, eine Frage nach dem Verfahren der "blauen Karte" gemäß Artikel 149 Absatz 8 Geschäftsordnung zu beantworten.)
