schriftlich. - Die Donau ist eine Lebensader, die trotz des Zusammenrückens in Europa anscheinend nach wie vor trennt, der Donauraum eine fast geschlossene Kulturzone von Passau bis zum Schwarzen Meer.
Im Rahmen der Donaustrategie soll dieser Fluss, der durch acht EU-Mitgliedsstaaten und sechs Nichtmitglieder fließt, besser als Transportweg genutzt werden, was wohl mit einer Vertiefung der Fahrrinnen einher geht.
Ebenso soll das Thema Energie, also unter Umständen sogar ein Ausbau der Wasserkraftwerke, im Rahmen der Donaustrategie behandelt werden.
Diese Strategie soll des Weiteren zum wichtigen Impulsgeber für die Wirtschaft werden.
Steht zu hoffen, dass sich das neue EU-Vorzeigeprojekt "Donaustrategie" sodann tatsächlich bald mit sicht- und greifbaren Inhalten füllt.
Inwieweit das Projekt wirklich mit Leben gefüllt wird, hängt sicher unter anderem davon ab, wie das Spannungsverhältnis zwischen den Zielen Umweltschutz und Anbindung des Donauraums gelöst wird und ob die Donau als gemeinsamer Nenner für die Umsetzung dieser Mammutprojekts ausreichen wird.
Im Rahmen der Donau-Strategie wird es nicht nur darum gehen, Umweltaspekte zu berücksichtigen, um das Ökosystem der Donau nicht noch weiter zu belasten.
Besonders begrüßenswert wäre es, wenn die Zusammenarbeit mit Kroatien im Rahmen der Donaustrategie hinsichtlich der Restitutionsansprüche der nach dem Ersten Weltkrieg vertriebenen Donauschwaben Fortschritte bringen würde.
