schriftlich. - Der Bericht enthält eine Erhöhung der Ausgaben-Obergrenze des mehrjährigen Finanzrahmens des Haushaltsplans der Europäischen Union für 2012.
Als Folge der Wirtschafts- und Finanzkrise wurden die Bürger in den Mitgliedstaaten dazu angehalten Einsparungsmaßnahmen hinzunehmen und damit die größte Last der Auswirkungen der Krise zu tragen.
Auch die EU sollte ihre Ausgaben reduzieren; das beginnt beim Agenturen-Wildwuchs, über die Vorbeitrittshilfe für die Türkei bis hin zu teuren Doppelstrukturen und Verwaltungskosten, die etwa durch den Europäischen Auswärtigen Dienst entstanden.
Ich habe daher gegen den vorliegenden Bericht gestimmt.
