im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, liebe Kollegen!
Klare rechtliche Regelungen für politische Parteien in Europa sind wichtig zur Gestaltung einer europäischen Zivilgesellschaft, zur Entwicklung europäischer politischer Diskussionen und auch als Beitrag dazu, dass die europäischen Wahlen wirklich europäisch geführt werden, mit europäischen Wahlkämpfen und Argumenten, und nicht - wie es heute noch überwiegend der Fall ist - national.
Ich bedanke mich deshalb ganz herzlich bei Frau Giannakou für den Bericht.
Wir haben intensiv mitgearbeitet.
Wir konnten anfangs nicht mit allem einverstanden sein.
Aber mit dem, was im Ergebnis herausgekommen ist, können wir sehr gut einverstanden sein.
Ich will auf ein paar Punkte hinweisen, die uns in der Debatte besonders wichtig waren.
Einer ist zum Beispiel, dass wir der Auffassung sind, dass Parteien, die am demokratischen Wettbewerb teilnehmen wollen, auch in sich demokratisch sein müssen.
Das gilt insbesondere auch für die Wahl von Organen, für die Aufstellung von Kandidaten und Listen, und das ist ja nun in Ziffer 5 aufgenommen.
Das scheint mir ein großer Fortschritt zu sein.
Das gilt für eine Reihe weiterer Punkte, die ich jetzt nicht erwähnen will.
Ich will noch kurz auf den wichtigsten Punkt zu sprechen kommen: das Erfordernis, dass man bereits ein Mitglied im Europäischen Parlament hat.
Ursprünglich war dies für die Anerkennung und die Finanzierung so vorgesehen.
Jetzt ist dieses Erfordernis nur noch für die Finanzierung gegeben.
Das war uns sehr wichtig, weil Anerkennung und Finanzierung sauber getrennt werden müssen.
Anerkennung heißt, es muss einen freien Wettbewerb geben, dass sich in Europa neue Parteien zu neuen Themen mit neuen Gesichtern bilden können.
Das darf man nicht zu sehr begrenzen.
Aber was die Finanzierung betrifft, kann man diese selbstverständlich an ein Mindestmaß an Erfolg knüpfen.
Insofern können wir auch mit diesem Ergebnis einverstanden sein, auch wenn wir das gerne noch deutlicher herausgearbeitet hätten und deswegen zu diesem Punkt noch einen Änderungsantrag vorlegen werden.
