Herr Präsident, Herr Kommissar!
Ein herzliches Dankeschön für Ihr Kommen.
Elf Prioritäten haben Sie heute aufgezählt, und einer Ihrer ersten Sätze war "Die Kommission ist begeistert."
Die Donauraum-Strategie ist eine Strategie, die wirklich bottom-up kommt.
Egal, wo wir hinkommen in den Mitgliedstaaten, aber auch in den Donauanrainergemeinden, an der Donau wird diese Strategie überall als notwendig angesehen.
Wenn wir die heutige Diskussion verfolgen, erkennen wir ganz klar, wo die größten Ängste liegen.
Die Zusammenarbeit im Kulturbereich wird kein großes Problem darstellen, das wird funktionieren.
Der Donauraum hat schon lange kulturell zusammengearbeitet.
Die Ängste betreffen eher die Nachhaltigkeit und die Gefährdung der Donau.
Wir haben heute gehört, wir müssen die Donau als Transportweg ausbauen, weil wir - und ich bin eben auch Mitglied im Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Lebensmittelsicherheit - hier wirklich eine Alternative sehen, um CO2-Emissionen wenn schon nicht zu verringern, was vielleicht ein zu hoher Anspruch ist, so doch zumindest nicht zu erhöhen.
Aber wir sehen die große Gefahr für die gesamte Donau.
Wenn wir die Donau und ihren Zubringerraum als großes Ökosystem betrachten, dann sehe ich in dieser Donauraumstrategie auch eine ganz große Chance, die aber auf der anderen Seite jetzt in der Strategieerstellung schon sehr viel Weitblick verlangt.
Es wird nach Geld gerufen, es wird Geld gefordert sein.
Aber es wird an Ihnen und an der Kommission, und natürlich dann auch am Parlament liegen, gemeinsam dahingehend zu entscheiden, dass all die Mittel, die hier eingesetzt werden, wirklich dazu beitragen, dass das Ökodienstleistungssystem, das die Donau - ihre Zubringerflüsse, die Auwälder, die Trockenwiesen, die Feuchtwiesen - darstellt, auch in Zukunft erhalten bleibt.
Das ist eine Grundbedingung, wenn wir Europa weiterentwickeln wollen.
Diese Donauraumstrategie bietet wirklich die Chance, in grüne Energien zu investieren, Nachhaltigkeit bottom-up zu schaffen.
Die Chance, die Begeisterung in der Bevölkerung, bei den Stakeholdern, bei den Verantwortlichen ist im Moment da.
Gemeinsam sollten wir das nützen, denn hier können wir Beispiel geben und Beispiel leben.
