Herr Präsident!
Mit der Patientenmobilität machen wir einen riesengroßen Schritt hin zu einem Europa der Bürger.
Diese Richtlinie ist gut angelegt.
Sie hat nicht nur einen bekennenden Vater - John Bowis -, sie hat auch eine Mutter - Francoise Grossetête.
Herzlichen Dank für diesen großartigen Einsatz!
Wir haben lange über den richtigen Weg diskutiert, und wir wissen heute, dass wir noch nicht auf der Schnelltrasse der Autobahn sind.
Aber das Fundament, auf dem wir aufbauen können, ist solide und gut angelegt.
Die Situation ist kompliziert.
Wir haben 27 Mitgliedstaaten mit unterschiedlichen Ausgangspositionen sowohl bei den Gesundheitsdienstleistungsstrukturen als auch bei den Versicherungen.
Die Vorabgenehmigung des Krankenhausaufenthaltes in einem anderen Mitgliedstaat und die Anerkennung der ethisch-moralischen Grundsätze der eigenen Gesundheitsgesetzgebung sind der richtige Weg, um einerseits die eigene Versicherung und die Eigenverantwortlichkeit zu stützen, andererseits aber trotzdem allen Bürgern den Zugang zu den Leistungen zu geben, die andere Mitgliedstaaten anbieten.
Das ist ein großer Fortschritt, gerade auch im Bereich der seltenen Krankheiten.
Nicht jeder Mitgliedstaat ist hier gleichermaßen intensiv ausgerüstet.
Alle können jetzt von den Erkenntnissen und Strukturen profitieren, und Spezialisten können sich besser entwickeln, da mehr Bedarf besteht, weil mehr Menschen Zugang haben.
Für die Menschen meiner Region im grenznahen Bereich zu Luxemburg, Belgien und Frankreich ist der grenzübergreifende Zugang zu Gesundheitsdienstleistungen ein großer Gewinn und eine Bereicherung im alltäglichen Europa.
