schriftlich. - Die Absicht des Berichts, Haushaltsdisziplin in den Mitgliedstaaten zu gewährleisten, ist zu begrüßen.
Die Botschaft höre ich wohl, allein mir fehlt der Glaube.
Und es gibt eine schweigende Mehrheit in Europa, die auch so denkt.
Eingriffe in die Haushalte der Mitgliedstaaten sind abzulehnen.
Andere Wege und Lösungsmöglichkeiten müssen eingeschlagen werden und sollten vom Parlament dringend diskutiert werden, was bisher nicht geschehen ist.
Aus den Fehlentwicklungen der letzten Jahre müssen konsequent die richtigen Schlüsse gezogen werden.
Solange keine Alternativen angedacht werden, kann ich den Gang der Dinge nicht gutheißen und dem Antrag nicht zustimmen.
