schriftlich. - Im Falle eines nuklearen Unfalles oder einer anderen radiologischen Notstandsituation muss richtig gehandelt werden.
Prävention und Hilfe für die Betroffenen sind wichtig!
Entschädigungszahlungen für Landwirtinnen und Landwirte sind die Grundvoraussetzung um den unverschuldet geschädigten Erzeugerinnen und Erzeugern von landwirtschaftlichen Produkten zu helfen.
Auch die Landwirtinnen und Landwirte in einem Mitgliedsstaat, die durch Verunreinigungen eines derartigen Unfalls in einem anderen Mitgliedsstaat betroffen sind, müssen entschädigt werden.
Die Auswirkungen nuklearer Unfälle dürfen nicht auch noch zur existentiellen Bedrohung für die Landwirtinnen und Landwirte werden.
Ich unterstütze den Bericht des Kollegen Belet, denn der Schutz der Landwirtinnen und Landwirte vor Schäden, die durch externe Dritte verursacht werden, muss sichergestellt werden.
