schriftlich. - Die in den sechs Staaten des Golf-Kooperationsrates - welche die wichtigsten Handelspartner der EU in der arabischen Welt darstellen - seit einigen Jahren laufenden Reformen empfindet die Bevölkerung anscheinend nicht als ausreichend.
Inwieweit die milliardenschweren geplanten Maßnahmen zur Stützung der Wirtschaft und der sozialen Verhältnisse in den beiden ärmsten der sechs Mitgliedsstaaten die anhaltenden Demonstrationen beenden können, bleibt abzuwarten.
Zwar hat der Golf-Kooperationsrat Gaddafi seine Legitimität abgesprochen und ist für eine Flugverbotszone eingetreten, im Mitgliedsstaat Saudi-Arabien wurde jedoch auf Demonstranten geschossen und in Bahrain wird ebenso wenig zimperlich mit den Demonstrierenden umgegangen.
Selbst die Entsendung von Sondereinheiten des Golf-Kooperationsrates zum Schutz wichtiger Infrastrukturanlagen in Bahrain ist nicht unumstritten, fordert doch jetzt die schiitische Opposition die internationale Gemeinschaft auf, das Volk vor einer Militärintervention zu schützen.
Wie es scheint, wurde mit der Flugverbotszone die Büchse der Pandora geöffnet.
Im Nahen Osten darf sich die EU nicht in interne Staatsangelegenheiten ziehen lassen und genau das droht, denn die Balance in Bahrain könnte nur allzu rasch kippen.
Was Abkommen nach einem Umsturz Wert sind, haben wir bei den Rückübernahmeabkommen gesehen.
Es sollte demnach abgewartet werden, wie sich die Lage weiter entwickelt, anstatt gerade jetzt voranzupreschen.
