im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich glaube, es ist ziemlich deutlich, dass das Europäische Parlament versteht, warum die Vertragsänderung nach dem vereinfachten Verfahren läuft.
Es ist eine Notsituation, mit der wir uns befasst haben.
Es ist aber auch eindeutig, dass das Europäische Parlament es nicht richtig findet, wenn das Vorgehen bei der Inkraftsetzung des Krisenmechanismus dazu führt, dass die Gemeinschaftsmethode in Zukunft beendet wird und das Europäische Parlament außen vor bleibt, genauso wie partiell auch die Europäische Kommission.
Ich möchte noch eine Erklärung für unsere sehr kritische Haltung zur wachsenden Intergouvernementalität bieten: Ich glaube, dass in Europa im Moment immer weniger Bürgerinnen und Bürger verstehen, was eigentlich wann zu welcher Situation entschieden wird.
Die Deutschen sind gegen die Griechen aufgebracht, die Griechen sind gegen die Deutschen aufgebracht.
Die Iren denken, man rette auf ihre Kosten die deutschen Banken.
Dieses Nichtverstehen der Situation hat mit der Methode "Black Box Rat" sowie damit zu tun, dass immer nur auf den letzten Drücker Entscheidungen getroffen werden.
In diese Sache muss mehr Transparenz gebracht werden, sonst verlieren wir immer schneller, schneller als wir überhaupt schauen können, das Vertrauen der Bürgerinnen und Bürger.
Deswegen sollten Sie, wenn Sie jetzt von uns wollen, dass wir uns an dieser Stelle des vereinfachten Verfahrens sozusagen klein machen, dann aber auf der anderen Seite bereit sein, in Rat und Kommission die Rolle des Parlaments als Vertretung der Bürgerinnen und Bürger zu stärken, wie das vor dem Inkrafttreten des Vertrags von Lissabon doch von allen versprochen worden ist.
Nicht nur Sie, Herr Barroso, sondern auch die Regierenden in unseren Ländern haben für diesen Vertrag und mehr Demokratie in Europa geworben.
Ich möchte, dass das jetzt auch passiert.
Wenn ich mir heute anschaue, was in Griechenland los ist!
Da sollen jetzt die Strände privatisiert werden, damit der Schuldendienst geleistet werden kann.
Dann sehen wir doch auch das Ende des bisher beschrittenen Weges im Umgang mit der Krise.
Die totale Orientierung auf eine reine Austeritätspolitik, die natürlich sehr stark aus Deutschland kommt, führt diese Defizitländer weiter in die Katastrophe.
Das muss unbedingt überprüft werden.
Die Ausgestaltung dieser Krisenpolitik und der angeblich solidarischen Politik muss hier mit uns diskutiert werden.
Wie sonst soll denn irgendwo in Europa das Verständnis dafür wachsen, was wir in dieser Krise noch zu leisten haben?
Eines noch an dieser Stelle: Ich glaube, dass wir uns auf Solidarität mit weiteren Ländern in Europa vorbereiten müssen.
Der Fonds, den wir jetzt verfügbar haben, reicht nicht.
Heute wurde in Brüssel beschlossen, für mehr Liquidität zu sorgen.
Wir werden darüber bald wieder reden müssen.
Wir werden auch über Eurobonds reden müssen.
Da haben wir von Herrn Verhofstadt schon die richtige Begründung gehört.
Aber wir werden auch darüber reden müssen, wie wir in Zukunft von hier aus Einnahmepolitik gestalten wollen.
Ich entschuldige mich, dass ich überzogen habe.
Aber im Grunde brauchen wir auch mehr Raum für diese Debatte, damit wir hier zum Ende kommen und nicht immer nur in der Defensive diskutieren.
(Der Präsident unterbricht die Rednerin.)
