Herr Präsident!
Ich glaube, dass wir alle aus der Situation in Japan lernen können.
Das Lernen aus der Situation in Japan betrifft gerade die Atomkraftwerke.
Und ich fordere hier den Rat auf, dringend Vorschläge auf den Tisch zu legen.
Das, was die Kommission bis jetzt auf den Tisch gelegt hat, ist ein Anreiz dafür, dass die Arbeitsgruppe für Atomfragen im Rat endlich auf die Forderungen des Europäischen Parlaments eingehen sollte.
Hier brauchen wir eine intensive Diskussion und ich glaube, es ist jetzt die Zeit dafür gekommen.
Schriftliche Erklärung zur Abstimmung
