Da wir bisher keine Atomkraftwerke haben, die im Falle einer Kernschmelze ein solches Ereignis auf den Reaktor beschränken können, bin ich der Meinung, man sollte aussteigen.
Das gebe ich offen zu, das ist kein Geheimnis.
Zweitens: Wir haben uns von Anfang an - und tun das weiterhin - sehr für echte, an den bekannten Sicherheitsproblemen orientierte technische Überprüfungen eingesetzt, auch der existierenden Anlagen.
Das wird nicht stattfinden, das bedauern wir sehr.
Wir haben als Grüne in diesem Parlament für hohe verbindliche Sicherheitsstandards gekämpft.
Frau Niebler weiß, woran wir gescheitert sind und warum wir heute in Europa keine hohen verbindlichen Sicherheitsstandards haben.
(Die Präsidentin entzieht der Rednerin das Wort.)
(Die Rednerin ist damit einverstanden, eine Frage nach dem Verfahren der "blauen Karte" gemäß Artikel 149 Absatz 8 Geschäftsordnung zu beantworten.)
