Frau Präsidentin!
Ich habe mich gefreut, Herr Oettinger, dass Sie die andernorts grassierende "Shale-gas-Euphorie" nicht mittragen, sondern zu Nüchternheit geraten haben.
Sicherlich gibt es in diesem Zusammenhang eine gewisse Verheißung, denn die Abhängigkeit von Gaseinfuhren könnte verringert werden.
Aktuell profitieren wir auch schon davon.
Sie haben darauf hingewiesen, dass die Preise fallen, weil die USA ein so großes Angebot an unkonventionellem Gas nutzen.
Doch man muss auch Vertrauen schaffen, wenn man - wie Sie sagten - will, dass dieses Thema unvoreingenommen geprüft wird.
Die Kommission hat eine Überprüfung des Regelungsrahmens in Aussicht gestellt.
Ihre Sprecherin hat unlängst - das hat mich allerdings verblüfft - schon darauf hingewiesen, dass es da sicherlich Lücken geben würde.
Die Kommission hat allerdings im Gegensatz zu den USA andere Dinge nicht gemacht.
Die EPA führt eine große Studie durch.
Ich frage mich, warum wir nicht etwas Ähnliches machen oder wenigstens, bevor wir die nächsten Schritte unternehmen, abwarten, was die EPA-Studie ergibt.
Man muss derzeit politisch ein Moratorium bei "Shale-gas-Aktivitäten" vertreten, bis die Fragen geklärt sind, die sich inzwischen viele Bürger stellen, weil sie erkannt haben, dass in den USA zu schnell gehandelt wurde.
Denn dort treten jetzt Probleme auf, die größer sind, als man zunächst wahrhaben wollte, und die USA stecken jetzt in Schwierigkeiten, die wir uns sicher gern ersparen würden.
Deswegen plädiere ich dafür, dass Sie als Zuständiger in der Kommission nicht darauf beharren, das zu verfolgen, was Sie sich vorgenommen haben, sondern wie die Amerikaner hier ehrgeiziger Untersuchungen veranlassen, um Vertrauen zu schaffen.
