Frau Präsidentin, Herr Kommissar, Frau Ratspräsidentin!
Herr Watson, Ihre historischen Vergleiche sind so falsch, wie sie nur sein können.
Man sollte die AKP nicht mit der Partei vergleichen, die in Deutschland nach der Hitlerzeit die Demokratie in der Regierung und die Rechtsstaatlichkeit aufgebaut hat.
Dies ist wirklich erschreckend, zumal das in den Fünfzigerjahren in Zusammenarbeit und in der Koalition mit den Liberalen geschehen ist!
Ich bin dafür, dass die Türkei eng an die Europäische Union angebunden wird.
Die Türkei ist für uns strategisch wichtig, aber nicht um jeden Preis: Erstens können wir die Bedingungen für den Beitritt nicht aufheben, wozu Meinungsfreiheit, eine unabhängige Justiz, Minderheitenrechte und Religionsfreiheit gehören.
Das ist in den Berichten der Kommission wie auch von Frau Oomen-Ruijten deutlich dargestellt.
Zweitens darf die Aufnahmefähigkeit der Europäischen Union nicht aufs Spiel gesetzt werden.
Dafür müssen wir andere Methoden finden.
Drittens liegt es an der Türkei, dass dieser Prozess nicht behindert wird, dass sie beispielsweise im Bereich des Ankara-Protokolls endlich einmal ihre Zusagen einhält.
Die Türkei ist doch in der Lage, deutlich zu machen, dass Integration innerhalb der Europäischen Union möglich ist.
Wenn aber Herr Erdoğan in einer Rede in Deutschland sagt, dass Türken mit deutscher Staatsangehörigkeit in erster Linie eine Loyalitätspflicht gegenüber der Türkei haben, dann haben wir ein ernsthaftes Problem, was Integration angeht!
Dies ist Ausdruck einer bestimmten Denkweise, die damit geschaffen wird.
Deshalb bin ich der Auffassung, dass die Türkei gegenwärtig noch nicht reif ist, aber dass die Türkei eingeladen ist, im Rahmen der Berlin-Plus-Vereinbarungen und in anderen Fragen konstruktiv mit uns zusammenzuarbeiten, um so engere Bindungen zu schaffen.
Das Beispiel Mor Gabriel gehört in diese Frage mit hinein.
(Der Redner ist damit einverstanden, eine Frage nach dem Verfahren der "blauen Karte" zu beantworten (Artikel 149 Absatz 8 GO).)
