schriftlich. - Die EU ist im Tiersektor massiv von Futtermittel-Importen abhängig, weil die benötigten Futtermittel nicht selber produziert werden.
70 Prozent der zur Tierfütterung benötigten eiweißreichen Pflanzen werden aus Brasilien, Argentinien und den USA importiert.
In dem Bericht zu diesem Proteindefizit wird dieses Problem klar angesprochen und es werden höchste Standards bei Futtermitteln gefordert.
Die Einhaltung von Qualitäts-, Umwelt- und Sozialstandards muss auch für Importware gelten.
Außerdem müssen Grundstoffe, die für die Futtermittelproduktion geeignet wären, effizienter genutzt werden.
Es ist wichtig, dass die enorme Abhängigkeit von Drittstaaten reduziert wird, denn diese verursacht Preisschwankungen und mangelnde Nachvollziehbarkeit der Produktionsbedingungen.
Dies gelingt nur, wenn wir in der EU die Produktion von Eiweißpflanzen wieder selbst in die Hand nehmen, wie in dem Bericht angeregt.
Ich bin allerdings klar gegen den Einsatz von Gentechnik im Anbau auf den Äckern.
