Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Wenn es um Gleichstellungsfragen geht, war und ist die Europäische Union Vorreiterin; sie ist es auch im Kampf gegen Gewalt gegenüber Frauen.
Neben allem Grauen ist Gewalt gegen Frauen auch teuer.
Der Bericht hält es fest: 33 Milliarden Euro kostet es jährlich, was Gewalt letztlich verursacht.
Dementsprechend sei auch all jenen der Wind aus den Segeln genommen, die meinen, dass der nun festgelegte Maßnahmenkatalog natürlich auch einiges kostet.
Er ist aber notwendig.
Schulungen von Polizisten, Richtern, medizinischem Personal - all das ist in dem Bericht festgehalten, und dafür möchte ich der Berichterstatterin auch gebührend danken.
Einen kleinen Wermutstropfen sehe ich allerdings, und den möchte ich doch hervorheben.
Ein besonderes Augenmerk sollte auch auf die Gewalt am Arbeitsplatz gelegt werden.
Hier gilt es doch auch, etwas spezifischer entsprechend zu formulieren.
