Frau Präsidentin!
Kanada ist - das möchte ich vorausschicken - ein wunderbares Land.
Großartige Menschen, großartige Leistungen, ein wichtiger Partner für die EU.
Aber einem guten Partner muss man auch Fragen stellen dürfen.
Wenn hier heute das Thema sehr simpel auf Sand und Seehunde reduziert wird, dann liegen manche unserer Kollegen falsch.
Ölsand ist nur ein Beispiel für eine sagenhafte Umweltzerstörung.
Wer sich Kanada angesehen hat, weiß, dass hier Umweltzerstörung in Dimensionen wie in Brasilien stattfindet.
Darüber hinaus hat diese Umweltzerstörung auch Einfluss auf die angestammte Bevölkerung, auf die first nations.
Dort wird deren Umfeld zerstört.
Wer sich ein bisschen in Kanada auskennt, British Columbia besucht hat und weiß, wie hier von internationalen Konzernen darauf hingewirkt wird, die indigenen Völker dazu zu bewegen, auf ihre angestammten Gebiete zu verzichten und sich die Gebiete abkaufen zu lassen, der kann nicht einfach darüber hinweggehen.
Wir sprechen sehr viel über klare Worte, über Minderheitenschutz in an die EU angrenzenden Ländern.
Es ist jedoch auch wichtig, dass wir über den Schutz der Minderheiten, der Urbevölkerung in Kanada ein Wort verlieren.
