Herr Präsident, Herr Premierminister!
Als vor sechs Monaten die Fragen der Kollegen so zahlreich waren, wie es nun um die belgische Präsidentschaft stehe, und man das Programm gelesen hatte, da waren viele hier im Hause noch voller Zweifel.
Heute ist für uns die Freude umso größer, Ihnen, aber auch der Ständigen Vertretung für die hervorragende Arbeit und Vorbereitung zu danken.
Ihr Erfolg war natürlich kein leichter.
Innenpolitische Probleme sind schon angesprochen worden und Kollege Verhofstadt musste auch feststellen, dass man nicht notwendigerweise in Belgien und auf europäischer Ebene Effizienz hat.
Vielleicht ist das auch der Schlüssel des Erfolgs für morgen, dass die Politiker, die hier gut sind, vielleicht auch in Belgien die nötige Anerkennung finden.
Ihr Erfolg war nicht leicht, denn die Außenbedingungen waren auch nicht die besten.
Und nicht zuletzt - und das kann ich im Auftrag der EVP für den Bereich Transport sagen - haben Sie sich auch nicht die leichtesten Themen ausgesucht.
Es wurde angesprochen und es war für uns mehr als eine Genugtuung, dass u.a. das Thema der Eurovignette gelöst wurde.
Hier geht es nicht nur um ein Prinzip, hier geht es in meinen Augen um neue Finanzquellen, um eine sichere, saubere, aber auch effiziente Mobilität auf europäischer Ebene.
Hier geht es darum zu sehen, ob wir morgen auf europäischer Ebene dieses Thema der Mobilität verstärkt anpassen können.
Als Grenzbewohner freue ich mich natürlich auch über die Durchsetzung der Verkehrssicherheitsvorschriften.
Es ist für uns und in jedem Grenzgebiet nicht hinnehmbar, dass bei schweren Vergehen je nachdem welches Nummernschild man hat, das Vergehen geahndet wird oder nicht.
Sie haben dieses heikle Thema angepackt und einen ersten Schritt gemacht.
Und nicht zuletzt mit den Passagierrechten im Busverkehr hat Europa jetzt allen Bürgern in den verschiedenen Verkehrsarten Passagierrechte zugeschrieben.
Bei der Vulkankrise haben wir gemerkt, wie wichtig es für die Betriebe, aber auch für die Passagiere ist, so ein europäisches Fundament zu schaffen.
Ich hoffe, dass wir auf diesem Weg weiterarbeiten können.
Abschließend wünsche ich Ihnen und auch Belgien nur eines, nämlich dass wir das Geschick, das Sie auf europäischer Ebene gezeigt haben, endlich auch auf belgischer Ebene finden, nach dem guten Motiv: Wer Forderungen stellen muss, wie Sie es gemacht haben, der muss auch Lösungen zeigen.
