Frau Präsidentin!
Ich will auch als gelernter Landwirt nochmals einige Bemerkungen zu dieser Problematik machen.
Erstens: Es ist richtig, es muss unser Anspruch sein, den Antibiotikaeinsatz vor allem in der Tierproduktion zu vermindern.
"So wenig wie möglich" sollte hier die Grundlage unseres Handelns sein.
Zweitens: Wir brauchen eine Analyse des Ist-Zustands, das heißt eine Analyse der Datenlage, was eigentlich in den Mitgliedstaaten der Europäischen Union passiert.
Natürlich müssen sich alle Mitgliedstaaten an dieser Analyse beteiligen.
Drittens: Wir brauchen weitere wissenschaftliche Untersuchungen, um Gefahren zu analysieren und Gefahren auch wirksam begegnen zu können.
Viertens: Was wir nicht brauchen, sind ideologische Feindbilder.
Ideologie kann Wissenschaft nicht ersetzen.
