Ich erinnere mich sehr gut an einen öffentlich gesprochenen Satz von Herrn Oettinger, er wisse, dass gewisse Anlagen - ich habe dann gefragt, um welche Anlagen es sich handelt - in der Europäischen Union wegen der Stresstests vom Netz gehen müssten.
Ich warte auf die Erfüllung dieser Ansage.
Ich erinnere mich, dass Herr Oettinger in der letzten Plenarsitzung gesagt hat, er werde das, was bis dahin für Stresstests auf dem Tisch lag, nicht unterschreiben.
Er hat unterschrieben, obwohl es kaum qualitative Veränderungen gegeben hat.
(Die Rednerin ist damit einverstanden, eine Frage nach dem Verfahren der "blauen Karte" gemäß Artikel 149 Absatz 8 Geschäftsordnung zu beantworten.)
