im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Die letzten Meldungen, die aus dem Süden des Mittelmeers aus Ägypten kommen, heißen: In Kairo fallen Schüsse.
Die Situation spitzt sich zu.
Ich kann wegen dieser Nachrichten nur an die europäischen Staats- und Regierungschefs appellieren, nicht bis zum Mittagessen am Freitag dieser Woche zu warten, um sich darüber zu einigen, was die richtige Botschaft an Ägypten ist.
Es ist überfällig, dass wir Herrn Mubarak klarmachen, dass sein schneller Rückzug die Voraussetzung dafür ist, dass diese Unruhen in Ägypten nicht eskalieren, sondern dass die Entwicklung in ähnlichen Bahnen verläuft, wie das bisher in Tunesien der Fall gewesen ist.
Es wäre wirklich beschämend, wenn man einfach nur abwarten würde, was in Ägypten passiert.
(Beifall)
Eigentlich sollte dieser Gipfel ein Energiegipfel sein.
Wenn ich mir aber seine Vorbereitung anschaue, dann wundere ich mich eigentlich nicht, dass andere Themen jetzt die Tagesordnung bestimmen.
Unter dem Motto: "Wir brauchen Energieversorgungssicherheit" wurden viele Kontakte - insbesondere auch von Ihnen, Herr Barroso - zu Ländern aufgenommen, so z. B. zu Aserbaidschan und Turkmenistan.
Herr Oettinger hat neulich schon im Energieausschuss darüber gesprochen, wie wir unsere Energiebeziehungen zu Irak, Georgien und Turkmenistan entwickeln werden.
Ich halte das unter dem Eindruck der Ereignisse im Süden des Mittelmeers, wo wir auch die Folgen unserer Interessenpolitik und unserer Energieaußenpolitik erleben, für abenteuerlich.
Ich weiß, wir brauchen Diversifizierung, weil wir auch im Osten mit Russland und den Transitländern, Weißrussland und der Ukraine, eine problematische und sehr schwierige Situation haben.
Aber Diversifizierung kann nicht bedeuten, sich jetzt weiter mit Krisenländern und Despoten einzulassen.
Energieeffizienz und erneuerbare Energien sind die Antworten für eine bessere und sichere Energieversorgung, und ich muss sagen, Herr Barroso, Sie haben da auch viel toleriert.
Herr Oettinger hat das Feld, das von Herrn Piebalgs gut bestellt war, vernachlässigt oder - und das ist die böse Argumentation - er hat sich neu darauf eingelassen, zukunftsfähige Technologien wie die erneuerbaren Energien und die Energieeffizienz nicht zu fördern, und er kehrt zurück zum alten Energiemix.
Dass jetzt plötzlich auf dem Gipfel Energieeinspeisungstarife für Nuklearkraftwerke, für Atomstrom diskutiert werden sollen - meine Güte, wo stehen wir eigentlich in dieser Modernisierungs- und Innovationsdebatte?
Ich habe dafür einfach keine Geduld mehr.
(Beifall)
Vielleicht waren wir auch zu geduldig, was die Wirtschaftsregierung angeht.
Die Deutschen scheinen jetzt dem Schäuble-Kurs zu folgen.
Aber das, was im Moment auf dem Tisch liegt, ist noch nicht das, was dem Stand des Wissens entspricht.
Wir brauchen nicht nur eine kleine Veränderung des Stabilitätsinstruments.
Wir müssen dringend beschließen, die Kreditbedingungen für Griechenland und für Irland zu ändern, sonst brechen wir diesen Ländern das Genick.
Wir brauchen mehr Geld im Kriseninstrument, sonst können wir eine Hilfe für Spanien und Portugal demnächst vergessen.
Wir brauchen - damit wir uns auch an der Stelle klar und deutlich verstehen - endlich einen Vorschlag darüber, wie man mit der Rekonstruktion der Schulden umgehen will.
Das ist unvermeidbar, alle wissen das, und wir wollen das als Parlament hier auch weiterdiskutieren.
