im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die vom Berichterstatter gegebene Begründung ist richtig, ihr ist nichts hinzuzufügen.
Meine Fraktion wird deshalb auch der verstärkten Zusammenarbeit zustimmen.
Es gab auch einige abweichende Meinungen - das ist legitim, die sollen auch zu Gehör kommen.
Aber das, was der Berichterstatter, die Ratspräsidentschaft und der Herr Kommissar gesagt haben, zeigt, jetzt ist es wirklich Zeit, wir können nicht weiter Zeit vertrödeln.
Es ist ja nicht so wie manche sagen, als würde das alles holterdiepolter ganz schnell, ohne jegliche Diskussion kommen - nein, das Argument ist falsch, wie andere Argumente im Übrigen auch falsch sind.
Über die Sprachenfrage wird ja nicht erst diskutiert, seit die Kommission im vergangenen Jahr ihren letzten Vorschlag vorgelegt hat, über die Sprachenfrage wird schon seit einem Jahrzehnt oder länger diskutiert.
Das ist also nichts Neues.
Wer sich ansieht, wie in den letzten Monaten unterschiedliche Modelle vorgestellt und diskutiert worden sind, kann nicht sagen, das sei nicht ausreichend diskutiert worden.
Jetzt muss wirklich der Knoten durchgeschlagen werden!
Das zweite Argument, das immer dagegen angeführt wird, ist, wir würden den Binnenmarkt zerstören.
Wir haben ja bei den Patenten überhaupt keinen Binnenmarkt, also kann er auch nicht zerstört werden.
Wenn wir uns - wie dies seit langem der Fall ist -, darüber im Klaren sind, dass der Binnenmarkt zu seiner Vollendung wirklich ein einheitliches Patent braucht, dann kann auch der gesamte Binnenmarkt dadurch nicht zerstört werden.
Der schlimmste Fall wäre, dass wir beim Status quo blieben.
Aber ich glaube, dass wir vorankommen werden.
Das dritte Argument, das gezielt eingebracht wird, ist, das Parlament würde durch die Zustimmung zur verstärkten Zusammenarbeit seine Rechte aufgeben: nichts davon ist wahr.
Ich empfehle, einen Blick in den Vertrag von Lissabon und in unsere Geschäftsordnung zu werfen.
Wir verlieren kein einziges Recht.
Wir geben jetzt die Zustimmung zur verstärkten Zusammenarbeit, und wenn sie beginnt, haben wir alle unsere Rechte.
Beim Sprachenregime natürlich nur die Konsultation, denn hier ist Einstimmigkeit erforderlich.
Die Mitentscheidung dann aber bei der eigentlichen Patentverordnung und die Zustimmung bei der Patentgerichtsbarkeit.
Wir geben also kein einziges Recht ab, das Gegenteil ist der Fall!
