Herr Kollege!
Ich bitte um Entschuldigung, aber die Frage kann ich nicht beantworten.
Ich kann ja hier nicht für die deutsche Regierung reden.
Aber ich finde, Sie haben Recht mit dem Hinweis, dass wir uns nicht nur sorgfältig um die Frage der Sicherheit europäischer Kernkraftwerke kümmern müssen, sondern dass wir auch eine Verantwortung haben, unseren Einfluss auf den Bau und den Zustand anderer Kernkraftwerke, soweit es möglich ist, auszuüben.
Der Kommissar hat ja darauf hingewiesen, dass er sich intensiv darum bemüht, für das, was jetzt an Stresstests und an möglichen Richtlinienveränderungen stattfindet, in anderen Bereichen der Welt zu werben, und sich dafür einsetzt, dass diese höheren Sicherheitsbestimmungen übernommen werden.
Ich finde Ihren Hinweis insofern sehr berechtigt.
