Frau Präsidentin!
Vielen Dank, insbesondere für die Fairness, die Rednerliste vorab bekanntzugeben.
Die Vorschläge zur Fiskalunion sehen neben einem einheitlichen Rentenalter eine Harmonisierung der Umsatzsteuersätze und der Lohnpolitik vor.
Das ist ein weiterer Schritt in Richtung Wirtschaftsregierung und ein massiver Eingriff in die Steuerhoheit der Mitgliedstaaten.
Umso schlimmer ist es, dass das Europäische Parlament zu diesen Themen nichts zu sagen haben wird und dass man auf Artikel 136 des Lissabon-Vertrags zurückgreifen könnte und Merkel und Sarkozy damit trotz des Widerstands in anderen Ländern der Eurozone ihre Vorschläge wohl durchbringen werden.
Nun zur Stärkung des Rettungsschirms: Spekulanten werden angeschlagene Euroländer weiterhin unter Druck bringen können, ohne das entsprechende Risiko zu tragen.
Im Notfall wird schließlich der Rettungsschirm aufgespannt.
Gewinne werden privatisiert, Verluste sozialisiert und auf die gesamte Eurozone umgewälzt.
Herr Präsident Barroso, Sie meinten, Wachstum müsse gerechter verteilt werden.
Ich frage Sie: Wie steht es mit den Verbindlichkeiten?
Durch den Rettungsschirm kommt es zu einer noch ungleicheren Verteilung der Lasten, soziale Probleme werden auftauchen und der Wohlstand der Nettozahler wird damit mutwillig aufs Spiel gesetzt.
