Herr Präsident!
Kernbrennstoffe, Chemikalien, IT-Programme können für friedliche, aber auch für militärische Zwecke verwendet werden.
Einige Mitgliedstaaten haben Libyen jahrelang mit Waffen und sogar mit Folterwerkzeugen versorgt.
Der jüngste Rüstungsexportbericht - eher ein Sündenregister - zeigt klar auf, dass Italien, Malta und Deutschland die meisten Waffen an Gaddafi lieferten.
Frankreich wiederum war der Spitzenreiter bei den Lieferungen in den arabischen Raum.
Andere - wie meine Heimat Österreich - halten sich an die Beschränkungen.
Dieses Ungleichgewicht muss bekämpft werden.
Alle Mitgliedstaaten und die gesamte Waffenindustrie in der EU müssen sich an strenge Kontrollen und Transparenzbestimmungen halten.
Aber das System muss auch immer wieder aktualisiert werden.
Gerade bei Software, IT und Smartphones muss abgewogen werden, ob diese nicht demokratischen Bewegungen nutzen, wie zuletzt ja im arabischen Raum.
Es bedarf daher differenzierter Analysen hinsichtlich des potenziellen Verwendungszwecks und hinsichtlich der Bedenklichkeit des Adressaten.
