Herr Präsident!
Ich begrüße es sehr, dass diese Richtlinie nun endlich zum Tragen kommt.
Ich möchte daran erinnern: Es schien ja einmal so, dass der ganze Gesetzgebungsprozess scheitert.
Ich glaube, es ist dem Geschick der Berichterstatterin und dem Vermittlungsteam zu verdanken - und natürlich auch der belgischen Präsidentschaft -, dass nun ein Ergebnis vorliegt, mit dem wir sicher sehr zufrieden sein können.
Ich begrüße besonders, dass das Recht der Mitgliedstaaten, die Behandlung in einem anderen Land einzuschränken, hier klarer definiert wurde.
Nach dem Vorschlag der Mitgliedstaaten war dies ja nicht der Fall.
Ich glaube, dass jetzt eine Entscheidung vorliegt, bei der die Nachvollziehbarkeit und die Überprüfbarkeit der Ablehnung einer Behandlung klar nachvollzogen werden können.
Das ist ein richtiger und wichtiger Schritt.
Wem helfen wir denn besonders?
Ich glaube, wir helfen zunächst den 60 000 Menschen, die auf den Wartelisten für Organtransplantationen stehen.
Wir haben natürlich schon die Richtlinie zur Organtransplantation verabschiedet, aber hier ist ein weiterer Schritt erfolgt, um auch die Wartezeiten zu verkürzen.
Wir helfen andererseits den Millionen Menschen, die an einer der 30 000 bekannten seltenen Krankheiten erkrankt sind.
Diese können jetzt viel gezielter und qualitativ besser behandelt werden, wenn sie eine Behandlung in einem anderen Land suchen.
Ich denke aber nicht, dass durch diese Richtlinie ein Patiententourismus in Europa entstehen wird.
Deswegen ist die Befürchtung, die von der linken Seite dieses Hauses kommt, völlig überflüssig.
Mit dieser Sache sollten wir uns nicht beschäftigen.
