Herr Präsident!
Ich habe dem Bericht der Kollegin Oomen-Ruijten zugestimmt und möchte zwei Themen betonen.
Wenn wir zum einen in Europa sehen, dass in einigen Ländern zu früh zu viel Rente gezahlt wird, diese Länder aber in Schwierigkeiten kommen und die anderen Länder dafür geradestehen müssen, dann wird das ungerecht.
Diese Ungerechtigkeit kann natürlich nicht über die Gemeinschaft refinanziert werden.
Hier bedarf es einer europäischen Koordinierung.
Der zweite Punkt, der mir in diesem Bericht sehr gut gefällt, ist, dass das Subsidiaritätsprinzip klar besagt, dass die Mitgliedstaaten für die Altersvorsorge selber zuständig sind.
Das ist richtig.
Daher halte ich diesen Bericht für einen Schritt in die richtige Richtung, dass wir in Europa einerseits wahrnehmen, dass unsere Bürgerinnen und Bürger im sozialen Bereich mehr Koordinierung in Europa wollen, weil sie sich ungerecht behandelt fühlen, und dass wir andererseits klar machen, wo die Hauptverantwortung liegt, nämlich in den Mitgliedstaaten.
Dieser Bericht geht in diese Richtung.
Wir werden alles daran setzen, für das Weißbuch dies auch weiter durchzusetzen.
