Herr Präsident!
Ich habe mich zu den Budgetverhandlungen zu Wort gemeldet, weil ich der Auffassung bin, dass dabei das Europäische Parlament nicht immer ganz fair behandelt wird.
Auch wir als Abgeordnete des Europäischen Parlaments stehen zu Sparsamkeit, aber es geht auch ganz einfach darum, dass wir unsere Aufgaben angemessen erfüllen können.
Die vorgesehene Anhebung des Budgets für das Europäische Parlament, die weit unter der Inflationsrate liegt, ist demzufolge nicht angemessen.
Sie berücksichtigt z. B. nicht, dass wir unser Haus um 18 zusätzliche Abgeordnete vergrößern, dass wir auch den Beitritt von Kroatien finanzieren und auch noch andere Investitionen tätigen müssen.
Ich gehe davon aus, dass am Ende noch ein guter Kompromiss in dieser Sache gefunden wird.
