Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren hier im Raum und auf den Galerien!
Der Kampf um Frauenrechte am Arbeitsplatz, in der Familie, in der Demokratie, der Kampf um wirtschaftliche Unabhängigkeit von Frauen, der Kampf gegen Männergewalt, gegen Frauenarmut, gegen Diskriminierung von Alleinerzieherinnen, von lesbischen Frauen, von Migrantinnen ist einer, der schon allzu lange dauert.
Wir feiern heute das 100.
Jubiläum des Frauentags.
Zum Glück werden wir ihn wohl auch in Zukunft feiern können, die Errungenschaften, die wir schon haben, aber auch das, was noch fehlt.
Frau Morin-Chartier hat vorhin gesagt, sie habe vor etwa zehn Jahren noch nicht an Quoten geglaubt, heute glaube sie daran: Quoten sind notwendig.
Ich danke ihr dafür!
Quoten sind tatsächlich etwas, ohne dass Frauen es nicht schaffen werden.
Wir haben Männerquoten in allen Aufsichtsräten, in allen Gremien, in der Politik, in der Wirtschaft.
Die Männernetzwerke funktionieren ohne Probleme.
Und Männer sind dort nicht unbedingt wegen ihrer Leistung - manche schon, aber lange nicht alle -, sondern weil sie diesen Männernetzwerken angehören.
Deswegen brauchen wir Quoten und wir brauchen Lohngleichheit!
