schriftlich. - Eine Verbindung zwischen der internationalen Handels-, der Entwicklungs- und der Agrarpolitik ist unbestreitbar.
Die europäische Landwirtschaft hat zunehmend Schwierigkeiten bei der Ausfuhr von Erzeugnissen auf den Weltmarkt, da die Preise dort niedrig sind und die Produktionskosten in der EU höher sind.
Diese anhaltende Tendenz wird sich weiterhin negativ auswirken, wenn keine Unterstützungsprogramme für die Landwirtschaft vorgesehen werden.
Deshalb begrüße ich diesen Initiativbericht, der unter anderem eine Entschädigung für die Landwirte vorsieht, wenn eine weitere Öffnung des Binnenmarktes für Importe Ausfälle für die Landwirte mit sich bringen würde.
Die von der EU ausgehandelten Abkommen mit Drittländern sind für sich betrachtet unproblematisch, jedoch macht die Summe dieser Abkommen es schwer, die hohen Maßstäbe in der EU zu halten.
Der eingereichte Initiativbericht fordert deshalb unter anderem eine größere Kohärenz von Landwirtschaftspolitik und gemeinsamer Handelspolitik der EU.
In diesem Zusammenhang befürworte ich die Aufforderung an die Kommission, eine Folgenabschätzung für Handelsabkommen durchzuführen und diese noch vor der Aufnahme der Verhandlungen zu veröffentlichen.
