Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In Europa gibt es für die Presse keine Pflicht zur Ausgewogenheit.
In Europa gibt es die Pressefreiheit.
Und wenn in Europa ein Gremium entsteht, das sogenannte Ausgewogenheit durch nicht nachvollziehbare Strafen, durch das Ende des Quellenschutzes, durch Angst herstellen will, dann erwarte ich, dass die Hüterin des europäischen Rechts - die Kommission - reagiert.
Aber nicht zögerlich, nicht halbherzig, nicht defensiv, sondern rasch, entschieden und wirksam.
Und das ist bis jetzt nicht geschehen.
Herr Orbán, die doch aggressive und uneinsichtige Verteidigung Ihrer Freunde hat mich nicht wirklich überzeugt.
Herr Orbán, Sie galten als Liberaler.
Ich kann mir vorstellen, dass man sich dabei auch nicht immer gut fühlt.
Aber ich möchte Sie fragen: Wie fühlt man sich jetzt, wenn man als einer gilt, der ein Land weg von der Demokratie und hin zum Totalitarismus führt?
(Zwischenrufe)
Und wie fühlt man sich als einer, der sich von denen da oben verteidigen lassen muss, Herr Orbán?
Das möchte ich Sie fragen.
