im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Es wird Zeit, dass Bulgarien und Rumänien in die vollständige Anwendung des Schengen-Besitzstands einbezogen werden.
Denken Sie daran: Die Abschaffung der Kontrollen an den Binnengrenzen und die Herstellung von Freizügigkeit gehören zu den wichtigsten Errungenschaften und Werten der Europäischen Union.
Deswegen kann ich auch die Blockaden einer Reihe von Mitgliedstaaten - unter anderem auch Deutschland, wo ich herkomme, - überhaupt nicht nachvollziehen.
Es wurde mit der Angst vor unkontrollierbaren Flüchtlingsströmen argumentiert und damit, dass Korruption bekämpft werden müsse.
Nach den vorliegenden Stellungnahmen kann ich diese Argumente nicht verstehen.
Es ist ein gefährliches Spiel, das hier mit Bulgarien und Rumänien getrieben wird.
Deshalb haben wir auch den Berichterstatter, Herrn Coelho, von Anfang an unterstützt, dass es für alle Mitgliedstaaten die gleichen Standards geben muss, auch im Umgang mit Schengen.
Wir waren zutiefst befremdet darüber, genau wie die anderen Kollegen im Ausschuss auch, dass der Rat derart unmöglich mit dem Parlament umgegangen ist und uns anfangs sogar verweigert hat, die Dokumente einzusehen.
Insgesamt liegt eine positive Stellungnahme vor.
Wir erwarten, dass der Schengen-Beitritt realisiert wird und dass nicht noch bis zum September gewartet wird.
Ich möchte zum Schluss die Bukarester Journalistin Sabina Fati zitieren: "Die Rumänen sind euphorische Bürger.
Sie schauen auf Westeuropa wie auf einen Ort, dessen Maßstäbe sie unbedingt erreichen möchten.
Wenn man ihnen jetzt den Rücken kehrt, können viele EU-skeptisch werden."
Das wollen wir weder in Bezug auf Rumänien noch auf Bulgarien.
