im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Situation, die wir vorfinden, ruft eigentlich nicht danach, einen Feiertag abzuhalten, sondern sie ruft danach, sich neu auf die Verwirklichung echter Gleichberechtigung zu verständigen.
Gerade an diesem 100.
Jahrestag sollten wir als Frauen zurückblicken und bilanzieren.
Meine Bilanz fällt so aus: Gleichberechtigung als hehrer Grundsatz in Verfassungen und Menschenrechtserklärungen, das muss sein!
Aber um sie zu verwirklichen, brauchen wir Gesetze und Regeln.
Dazu gehört meiner Meinung nach die Quote.
Schauen wir nur in die europäischen Organe, da sieht es nicht besser aus als an der Spitze von Wirtschaftsunternehmen.
Frauen in Führungspositionen - wirklich an der Spitze - findet man kaum.
Um das zu schaffen, Frau Reding, um das zu schaffen, Herr Barroso, brauchen wir eine echte, harte Quotenregelung.
Ich hätte mich gefreut, wenn Sie eine ehrliche Bilanz der Nichtgleichberechtigung der Frauen in den europäischen Organen gezogen hätten, denn dann wüssten Sie, wie notwendig diese Quote ist.
(Beifall)
Meiner Meinung nach ist es beschämend, dass Frauen heute bei hoher Qualifikation da, wo Führungsentscheidungen getroffen werden, da, wo die Weichen gestellt werden, immer noch keinen Platz haben.
Die Quote ist das Instrument!
Frau Reding, zu diesem 100.
Frauentag fordern wir von Ihnen: Machen Sie uns tatsächlich die Zusage, sich für eine echte Quote für Frauen in Führungspositionen - wie es sie in Norwegen gibt, wie es sie jetzt auch schon in Spanien gibt, wie es sie in Frankreich gibt - einzusetzen!
Ich weiß gar nicht, warum das nicht schon in der Rede von Herrn Barroso angesprochen worden ist.
