Frau Präsidentin, Frau Kommissarin!
Haiti zeigt sehr deutlich, dass die eigentlichen Katastrophen von Menschen gemacht sind.
Die Hilfsbereitschaft der Staatengemeinschaft und vor allen Dingen der Europäischen Union ist riesig.
Aber nicht das Geld ist das Problem, sondern die instabilen politischen Verhältnisse.
Zurzeit traut sich ja keine Nation wirklich, Geld in ein korruptes politisches System zu stecken.
Deshalb meine Bitte an die Kommission: Selbstverständlich müssen wir Haiti weiterhin helfen, aber wir müssen vor allem auch in die politische Infrastruktur investieren.
Solange kein funktionierendes Regierungssystem und kein funktionierender Verwaltungsapparat vorhanden sind, müssen wir die vorhandenen Hilfsorganisationen nutzen, ganz einfach deshalb, weil es dazu keine wirkliche Alternative gibt.
