Berichterstatter. - Herr Präsident, sehr verehrte Kommissare, meine Damen und Herren, Kolleginnen und Kollegen!
Der Euro ist eine große Erfolgsgeschichte.
Der Euro ist eine der stabilsten Währungen dieser Welt, er hat sich inzwischen an den Märkten als dem Dollar überlegen erwiesen.
Wir sehen, dass die ökonomischen Daten der Vereinigten Staaten weit schlechter sind als die europäischen Daten.
Aber wir sehen dennoch, weil wir nicht einheitlich aufgestellt sind, dass einzelne Teile des Euroraums, einzelne Mitgliedstaaten in Schwierigkeiten sind und wir uns darauf einzustellen haben.
Es ist so, dass ein Scheitern des Euro für uns alle in dieser globalisierten Ordnung außerordentlich teuer werden dürfte, und ich will ausdrücklich sagen, dass mein Land - das sich manchmal darstellt, als müsste es große Opfer bringen - Hauptnutznießer oder Mithauptnutznießer des Euro ist.
Daher machen wir hier keinen Opfergang, sondern wir handeln auch im gemeinsamen Interesse aller Staaten - großer und kleiner, armer und reicher - und müssen gemeinsam auftreten.
Wir müssen auch deutlich machen, dass wir uns gemeinsam aufstellen müssen, um Glaubwürdigkeit zu erreichen.
Es kann nicht sein, dass eine Ratingagentur wie Moody's über Nacht ein Land drei Stufen herabstuft.
Auf diese Art und Weise geraten wir durch Druck aus Amerika erneut in Schwierigkeiten.
Auch hier müssen wir die Möglichkeit haben, uns stärker gemeinsam aufzustellen.
Deswegen bin ich froh darüber, dass wir jetzt in dreierlei Hinsicht versuchen, die Voraussetzungen zu schaffen, um Glaubwürdigkeit zu erreichen: Stärkung des Stabilitäts- und Wachstumspakts, der ein höheres Maß an Eingriffsmöglichkeiten vorsieht, Stärkung der Rolle der Kommission, ein Frühwarnsystem, das Europäische Semester, in dessen Rahmen frühzeitig festgestellt werden soll, ob und wie Haushaltsdisziplin in den Mitgliedstaaten durchgesetzt werden kann und soll.
All dies stärkt unsere Möglichkeiten, damit wir nicht erneut in eine solche Situation geraten, wie wir sie jetzt haben, und auf diese Art und Weise dauerhaft Glaubwürdigkeit erreichen.
Zweitens können wir diese Krise nicht allein mit Haushaltsdisziplin bewältigen.
Wir werden aus dieser Schuldenfalle nur durch eine Kombination von Haushaltsdisziplin und Wachstum herauskommen.
Deswegen sind Bestrebungen, Wachstum und Wettbewerbsfähigkeit zu fördern, sinnvoll.
Ich bin froh darüber, dass die Vorschläge, die dazu gemacht worden sind, langsam doch dahingehend abgeändert werden, dass sie nicht auf einem rein intergouvernementalen Ansatz basieren, sondern zunehmend auch in den Gemeinschaftsprozess integriert werden, soweit die Europäische Union entsprechende Zuständigkeiten hat.
Damit werden manche Bedenken hinsichtlich eines bestimmten Vorschlags, die wir in diesem Hause zu Recht gehabt haben, schrittweise abgebaut.
Aber diese beiden Dinge gehören zusammen: Wettbewerbsfähigkeit und Haushaltsdisziplin.
Mein dritter Punkt bezieht sich auf die Abänderung des Vertrags, für die wir den Weg freizugeben haben und über die der Europäische Rat am 24. März nur entscheiden kann, wenn wir bis dann unsere Stellungnahme abgegeben haben.
Es wurde eine Abänderung von Artikel 136 Absatz 3 des Vertrags vorgeschlagen.
Kollege Gualtieri und ich wie auch der konstitutionelle Ausschuss sind der Auffassung, dass es besser wäre, Artikel 136 Absatz 1 abzuändern und etwas anders zu formulieren, um auf diese Art und Weise unseren Ansprüchen besser gerecht zu werden.
Wir wissen aber auch, dass dieser Ansatz vielleicht noch schwieriger durchzusetzen ist, weil aus politischen und zeitlichen Gründen das vereinfachte Verfahren anzustreben ist und keine Referenda abgehalten werden sollten.
Wenn dies aus den genannten Gründen also nicht möglich ist, wollen wir wenigstens sicherstellen, dass der Rat Verpflichtungen eingeht, aus denen klar wird, dass der intergouvernementale Ansatz nicht bedeutet, dass dauerhafte neue Strukturen in der Europäischen Union geschaffen werden, sondern dass er - wie in der Vergangenheit - immer nur als Avantgarde-Methode benutzt wird.
Diese Bedingungen sind also einzuhalten, um auf diese Art und Weise schon die Voraussetzungen dafür zu schaffen, dass im Falle einer Überführung in den Gemeinschaftsansatz eine Andockmöglichkeit vorhanden ist, und um so eine Verbesserung in dem Sinne zu erreichen, dass wir auf Dauer gemeinschaftlich handeln.
Das bedeutet, dass wir auch die Schwäche des intergouvernementalen Ansatzes sehen.
Ein intergouvernementaler Ansatz bedeutet keine parlamentarische oder kaum parlamentarische Legitimation und Handlungsunfähigkeit in vielen Bereichen, weil er immer Einstimmigkeit erfordert.
Deswegen ist die Gemeinschaftslösung - die "Methode Monnet" - immer auch besser legitimiert und begründet größere Handlungsfähigkeit.
Dies sollten wir in dieser Diskussion nicht vergessen.
Das Europäische Parlament will eben die Voraussetzungen dafür schaffen, dass bei diesen Schritten in den verschiedenen Bereichen auf den Ansatz der Nutzung der Gemeinschaftsorgane zurückgegriffen wird.
Dabei geht es in dieser Frage nicht so sehr um das Europäische Parlament, denn bei einem intergouvernementalen Ansatz haben wir höchstens ein Anhörungsrecht, sondern es geht um eine stärkere Einbeziehung der Kommission, die hier die Arbeiten erledigt, eine Evaluierung durchführt und die Vorschläge vorlegt.
Die Kommission sollte auch eine Verordnung vorschlagen, in der diese Fragen geregelt werden, um sie so ins Gemeinschaftsrecht aufzunehmen.
Ich hoffe, dass der Europäische Rat bereit ist - und ich begrüße Richard Corbett als Vertreter des Europäischen Rates -, in den Gesprächen mit uns bis zum 24. März die notwendigen Voraussetzungen zu schaffen und dem Parlament die Zusicherung zu geben, dass dieser Ansatz so genutzt werden kann, damit die notwendigen Schritte auch sinnvoll gestaltet werden und wir dann gemeinsam unsere Verantwortung tragen können.
