im Namen der PPE-Fraktion. - Frau Präsidentin, Herr Kommissar, werte Kollegen!
Ich möchte auch den Berichterstattern für ihre Berichte danken.
Insgesamt begrüßen wir in der EVP diese Abkommen.
Es bedeutet ja, dass man in diesem Fall fast 27 verschiedene Abkommen, die man in diesen Bereichen hätte haben können, durch ein einziges Abkommen ersetzt.
Technische Harmonisierung ist für uns auch ein wichtiger Punkt.
Diese Harmonisierung erhöht die Sicherheit nicht nur für den Betrieb selbst, sondern auch für die Passagiere.
Die Marktöffnung und die Zusammenarbeit auf europäischer Ebene sollen auf beiden Seiten gleichartig behandelt werden.
Da muss man wohl unterstreichen, dass das Abkommen mit Kanada als fast beispielhaft gelten kann, während das Abkommen mit den USA noch einige Erwartungen unerfüllt lässt.
Unerfüllt bleibt in meinen Augen auch, dass wir - und das soll sowieso in Zukunft alle Abkommen prägen - diese Abkommen im Sozial- und Umweltbereich regelmäßig überprüfen müssen, denn die Vereinfachung auf wirtschaftlicher Ebene muss auch dazu führen, dass wir nicht nur den europäischen Markt, sondern auch den globalen Markt durch diese Abkommen beeinflussen können.
Nicht zuletzt sind diese Abkommen auch ein Plus für die Passagiere selbst.
Denn Abkommen dieser Art können auch bedeuten, dass die Kontrollen vereinfacht werden, ohne dass sie vernachlässigt werden.
Zum Abschluss möchte ich sagen, dass wir diese Abkommen begrüßen, weil - wie gesagt - im Endeffekt 27 durch ein einziges Abkommen ersetzt werden.
Das ist dann auch ein klarer Hinweis darauf, dass wir demnächst - wie wir hoffen - im Rahmen der Luftsicherheit und der Umsetzung des einheitlichen Luftraums mit sieben, vielleicht sogar nur mit drei Lufträumen zu tun haben, anstatt wie im Moment mit 27. Das wird die Verhandlungen über diese Abkommen auch erleichtern.
