im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Herr Kommissar, herzlichen Dank für Ihre Auskunft.
Ich finde das, was Sie gesagt haben, sehr wichtig.
Ich hätte nur eine Nachfrage.
Sie haben gesagt, die derzeitige Umsetzung der Umweltverträglichkeitsprüfung in Österreich sei für die Kommission hinreichend befriedigend.
Allerdings besteht nach wie vor ein EuGH-Urteil, das einmahnt, dass sozusagen beim Feststellungsverfahren zur UVP-Pflicht eine Bürgerbeteiligung stattzufinden hat.
Das ist in der österreichischen Novelle nicht gegeben, und das wäre sozusagen ein Frühwarnsystem, damit Dinge, wie wir sie in Mellau gesehen haben, nicht mehr geschehen können.
Pisten bei einem Skigebiet nicht mit einzuberechnen, wenn man nicht den ganzen Berg umgegraben hat, finde ich etwas absurd, das möchte ich noch einmal betonen.
Ich meine, das sind letzten Endes die betroffenen Flächen, und das muss eingerechnet werden.
Hier handelt es sich um Stückelung und Umgehung, das ist völlig klar.
Ich hoffe, dass Sie diesen Fall auch für die weiteren Verfahren weiter im Auge behalten.
