Frau Präsidentin!
Ich möchte noch einmal auf die Rede des Kommissars eingehen.
Er fragte sehr vorsichtig, ob die Europäische Kommission hier überhaupt Kompetenzen und Verantwortung hat.
Ich denke schon, dass sie mehr Verantwortung hat, gerade auch beim Thema Freizügigkeit.
Wir denken da sofort an die entsandten Beschäftigten.
Ich nenne als Beispiel nur Berlin, wo Sozialpartner ein Beratungsbüro für entsandte Beschäftigte betreiben.
Was ist aber die größte Gruppe, die dort anfragt, und zwar nicht nur aus Berlin, sondern deutschlandweit?
Das sind Pflegefachkräfte, die als Hausangestellte unter teilweise katastrophalen Bedingungen, unter wirklich prekären Beschäftigungsbedingungen angestellt sind.
Das ist eine Methode, um Mindestarbeitsbedingungen zu umgehen.
Teilweise handelt es sich sogar um Scheinselbständige.
Deswegen haben wir auch diesen Änderungsantrag eingereicht.
Es handelt sich hier zum großen Teil um Beschäftige aus anderen EU-Staaten und Drittstaaten.
Das zeigt, dass die Kommission sehr wohl eine Verantwortung hat, hier tätig zu werden und diesbezügliche Mindeststandards einzuführen.
