Frau Präsidentin, Frau Ashton!
Ich würde Ihnen zurufen: Seien Sie etwas mutiger.
Fahren Sie vor dem Außenministerrat nach Kairo.
Sprechen Sie dort mit den Regierungsvertretern und mit der Opposition, kommen Sie zurück nach Brüssel und erklären Sie dann Ihren Kollegen, was Sie dort gesehen und gehört haben.
Setzen Sie die Agenda und hören Sie sich nicht 27 verschiedene Meinungen an, aus denen es dann sehr schwierig ist, etwas zu machen.
Wenn Hugues Mingarelli nach Tunis fährt - was ich sehr gut finde -, erzählen Sie es so, dass wir es mitkriegen und dass die Öffentlichkeit mitkriegt, dass Europa präsent ist.
Ich habe zuerst erfahren, dass der Amerikaner da ist, und dann erst gehört, dass Mingarelli auch vor Ort ist.
Sie sind die europäische Außenministerin, ich würde Ihnen wirklich raten, machen Sie das - einerseits.
Andererseits müssen Sie als europäische Außenministerin auch nicht durch jeden Reifen springen, den man Ihnen hinhält.
Hier ist heute der Vergleich mit 1989 angestellt worden, und ich halte das für richtig.
Ich finde, dass der Tahrir-Platz in Kairo 2011 ist, was der Alexanderplatz 1989 in Berlin war.
Dort findet eine Revolution statt.
Aber erinnern wir uns bitte einmal an die Revolution von 1989.
Wir hatten dasselbe Dilemma.
Wir wollten Freiheit, Stabilität und Demokratie, und wir verkennen dabei, dass dieser Prozess, der Übergang von einer stabilen Diktatur hin zu einer Demokratie, selten friedlich, selten geordnet und selten stabil abläuft.
Insofern haben auch Diplomatie, Organisation und Vorsicht ihren Platz.
Das soll nicht davon ablenken, dass unsere Freude über diese Revolution groß ist.
Es ist eine Revolution gegen die Diktatur und für die Freiheit.
Ich glaube, dass Europa die Ordnung dieser Länder nicht diktieren kann.
Dennoch muss unsere Freude klar sein, aber eines ist auch klar, selbst bei begrenztem Einfluss: Mit Herrn Mubarak ist sicher kein Staat zu machen.
Mit der Gewalt heute auf dem Tahrir-Platz ist der letzte Rest an Legitimität für diesen Herrscher in Ägypten weg.
