im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Frau Präsidentin, sehr geehrter Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Ja, auch wir Grünen sind der Meinung, dass in Zeiten knapper Haushaltsmittel und der Notwendigkeit der Austeritätspolitik darauf geantwortet werden muss, weil wir in den Mitgliedstaaten Schulden abbauen müssen, auf europäischer Ebene allerdings nicht, weil wir ja zum Glück gar keine Schulden machen dürfen.
Aber die politische Klugheit liegt ja gerade darin, nicht nur Schulden abzubauen, sondern die Balance zu finden, damit man auch in wirkliche Zukunftsprojekte investieren kann, um die eigene Ökonomie nicht weiter zu gefährden.
Es muss auch für den europäischen Haushalt 2012 die Leitlinie sein, genau diese Balance zu finden.
Außerdem sind wir mit dem europäischen Haushalt in den letzten Jahren Verpflichtungen aus den Strukturfonds eingegangen, die auch im nächsten Jahr und in den kommenden Jahren finanziert werden müssen.
Ich finde den Ansatz von Frau Balzani, die Schwerpunkte aus der EU-2020-Strategie - nämlich wohin die europäische Reise gehen soll - sehr ernst zu nehmen.
Wir verlangen, auf europäischer Ebene mehr Mittel für eine Politik gegen den Klimawandel auszugeben, schneller in erneuerbare Energiequellen einzusteigen und mehr Mittel für Erziehung und Forschung auszugeben.
Daran müssen wir festhalten, das dürfen wir nicht gefährden.
Ich finde auch richtig, wie mit dem Instrument des Europäischen Semesters jetzt vorgegeben wird, dass die Mitgliedstaaten und der europäische Haushalt - also 28 Haushalte zusammengenommen - für die Ziele der EU-2020-Strategie eintreten müssen.
Aber wo müssen wir mehr Geld ausgeben?
Wenn wir uns den - hoffentlich - demokratischen Wandel in den arabischen Ländern ansehen, haben wir als Europäer doch ein Interesse daran, dort die Zivilgesellschaft, demokratische Strukturen, den Wandel hin zu parlamentarischen Demokratien zu unterstützen und dafür brauchen wir flexible Mittel, um aus wohlverstandenem Eigeninteresse Demokratie in der Welt zu fördern.
Als Abgeordnete der Grünen möchte ich mit Blick auf Japan ganz explizit fragen: Wo können wir sparen?
Ja, wir Grünen sind der Meinung, beim Kernfusionsreaktor ITER können wir sparen.
Wir wissen auch da nicht, wohin mit dem nuklearen Müll.
Warum wollen wir jetzt so viel Geld in die Hand nehmen, um dieses Projekt anzufangen, anstatt die Mittel für Euratom umzuwidmen für einen Ausstieg aus der Atomenergie und einen schnelleren Einstieg in erneuerbare Energiequellen?
Wir alle wissen doch - wenn wir an die UNO und an die Klimapolitik denken -, dass wir unsere Art der Energieerzeugung ändern müssen.
Auch der europäische Haushalt 2012 muss dazu schon einen Beitrag leisten.
Hoffentlich werden wir auch die Kraft haben, mit dem nächsten mehrjährigen Finanzrahmen solche qualitativen Veränderungen vorzunehmen.
