Frau Präsidentin!
Zunächst möchte ich die wenigen Männer begrüßen, die den Weg zu den wenigen Frauen in diesem Plenum gefunden haben.
Ich bin selbstverständlich für die Gleichbehandlung und die Chancengleichheit von Frauen und Männern.
Dafür setze ich mich auf nationaler und europäischer Ebene seit über fünfzig Jahren ein - sogar mit Erfolg!
Leider enthält der Bericht über die Gleichstellung von Frauen und Männern in der EU 2010 wieder übertriebene, für die Frauen letztendlich kontraproduktive Forderungen, ich kann sie hier aus zeitlichen Gründen nicht alle erläutern.
Es ist nicht die Schuld der Berichterstatterin, aber eine Fülle von Änderungsanträgen haben den Bericht leider ziemlich unverdaulich gemacht.
Im Zusammenhang mit der umstrittenen Frage, ob die EU eine Frauenquote in börsennotierten Unternehmen verordnen soll, muss ich davor warnen, Norwegen als Musterbeispiel zu loben.
Weshalb?
Seit der Einführung der Frauenquote 2003-2009 hat sich dort die Zahl der an der Börse notierten Unternehmen von 554 auf 362 verringert.
Jedes dritte Unternehmen hat die Frauenquote als Grund für den Rückzug von der Börse genannt.
In Norwegen besetzen inzwischen 70 Frauen etwa 300 Plätze in Verwaltungsräten, man nennt sie "Goldröcke".
Das ist pervers, aber interessant.
Persönlich könnte ich über eine solche Karriere als "Goldrock" nachdenken, denn ich habe bisher keinem Verwaltungsrat angehört.
Die Kommission muss also gut überlegen und abwägen, ehe Schnellschüsse in dieser Problematik erfolgen.
Ich bedaure auch, dass in diesem Bericht im gleichen Atemzug empfohlen wird, Frauen einen leichten Zugang zu Empfängnisverhütung und zu Abtreibung zu gewähren.
Abtreibung wird also als einfaches Mittel zur Geburtenkontrolle der Empfängnisverhütung gleichgestellt.
Eine Zumutung für die Frauen!
Damit kann ich nicht einverstanden sein, abgesehen davon, dass die EU hier keine Kompetenz hat - subsidiarité oblige!
Ich bedaure, dass manche Kolleginnen immer wieder diese beiden Dinge miteinander vermischen.
Das ist nicht nötig!
(Die Rednerin ist damit einverstanden, eine Frage nach dem Verfahren der "blauen Karte" zu beantworten (Artikel 149 Absatz 8 GO).)
