Berichterstatter. - Herr Präsident!
Ich wollte die letzten zwei Minuten nutzen, um an den Rat zu appellieren.
Doch dort, wo der Rat sein sollte, sind leere Sessel.
Ich bin mir nicht sicher, ob es vernünftig ist, Debatten ohne den Rat zu führen.
Ich denke, es wäre angezeigt, dem Rat auszurichten, dass er, wenn er vom Europäischen Parlament etwas möchte, auch herkommen und sich die Diskussionen dazu im Europäischen Parlament anhören soll.
Ich weiß, es geht hier um einen großen Wirtschaftszweig.
Es geht um viele Güter, es geht um Arbeitsplätze, insbesondere um Arbeitsplätze bei den kleinen und mittelständischen Unternehmen, die Hochtechnologie produzieren, die unglaublich wichtig sind.
Für die ist es ganz wichtig, dass es in der Europäischen Union einheitliche Regelungen gibt, und nicht - wie Kollege Fjellner gemeint hat - ein Land seine Verpflichtungen erfüllt, ein anderes jedoch nicht, und am Ende diejenigen die Dummen sind, die sich an die Regeln halten.
Das sollte nicht der Fall sein.
Darum ist es wichtig, dass wir schnell zu einer Lösung kommen, und dass auch der Rat akzeptiert, dass nicht alles so geht, wie er es sich vorstellt.
Das ist auch wichtig.
Wenn diese Einsicht vorhanden ist, kommen wir rasch zu einer Lösung im Interesse der europäischen Wirtschaft, im Interesse der europäischen Arbeitsplätze und im Interesse der Wahrung der Menschenrechte, der Wahrung der Sicherheit, der Wahrung körperlicher Unversehrtheit außerhalb der Europäischen Union.
Dazu soll dieser Bericht auch beitragen.
