schriftlich. - Der Bericht macht auf einige gravierende Fälle von Gewalt gegen Frauen aufmerksam.
Ich denke etwa an sexuellen Missbrauch, körperliche Gewalt innerhalb der Familie, Zwangsprostitution, Zwangsverheiratungen und Frauenbeschneidungen.
All das sind schreckliche Vorkommnisse, die sich leider auch in unserer Gesellschaft mitten in der EU abspielen können.
Der Bericht greift dies auf, geht aber zu wenig auf die Wurzeln der Probleme ein, die oftmals in Parallelgesellschaften, in archaischen, islamistischen Strukturen oder in organisierten Schlepperbanden liegen.
Hier gilt es anzusetzen.
Ich habe mich daher der Stimmabgabe enthalten.
