im Namen der ALDE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Europa gilt zu Recht als der Ort mit der größten Arzneimittelsicherheit auf der Welt.
Mit der Gesetzgebung, über die wir lange - ich glaube zwei Jahre - diskutiert haben, erweisen wir dieser Sicherheit einen Dienst.
Ich möchte hier Frau Matias ein großes Dankeschön dafür aussprechen, als Neuling des Parlaments einen Bericht mit einer sehr großen Komplexität übernommen zu haben.
Das war eine Mammutaufgabe - Respekt! - und vor allem war das sehr viel Teamwork - Danke dafür!
Das haben wir richtig gut gemacht.
Aber wir müssen uns auch vor Augen halten, dass man hundertprozentige Sicherheit niemals herbeiregulieren kann.
Das funktioniert nirgendwo, auch nicht bei der Arzneimittelsicherheit.
Wir haben uns zu Recht auf das Wesentliche konzentriert, auf die Unterscheidbarkeit der Verpackungen, auf die Rückverfolgbarkeit in der Lieferkette.
Mit der Unterscheidung zwischen verschreibungspflichtigen und nicht verschreibungspflichtigen Medikamenten sind wir auch den richtigen Weg gegangen, denn wir müssen immer berücksichtigen, dass jede Gesetzgebung, jedes Sicherer-Machen von Produkten natürlich auch Geld kostet.
Deswegen ist es wohl verantwortbar, dass nicht jede Aspirin-Schachtel bzw. jedes nicht verschreibungspflichtige Medikament automatisch von Anfang an miteinbezogen ist, sondern dass die Kommission bzw. die Agentur den Auftrag hat, den Markt zu beobachten und die Entwicklungen unter die Lupe zu nehmen.
Ich denke also, wir können stolz auf das sein, was wir hier geleistet haben, wir schaffen hier eine Gesetzgebung, die echte Vorteile bringt, von denen die meisten Patienten aber wahrscheinlich gar nicht wissen, dass sie auf EU-Gesetzgebung zurückzuführen sind, und deswegen sollten wir das ganz laut sagen!
