Mitglied der Kommission. - Herr Abgeordneter, ich habe Ihre Frage sehr genau gelesen.
Deswegen habe ich Ihnen auch eine sehr genaue Antwort gegeben auf Basis der Regeln, die wir im Bereich der Regionalpolitik haben.
Das Wesen dieser Regeln besteht darin, dass es mit den Mitgliedsländern Vereinbarungen gibt.
Diese Vereinbarungen können weder einseitig von der Kommission noch einseitig von den Regionen abgeändert werden.
Ich persönlich würde mir wünschen und mich freuen, wenn die heute schon verfügbaren Mittel genutzt werden.
Ich gehe hier sozusagen wie eine lebende tibetanische Gebetsmühle von Konferenz zu Konferenz, von Mitgliedsland zu Mitgliedsland und werbe dafür, dass diese Mittel, die heute schon zur Verfügung stehen, genutzt werden.
Da der Ausbau der erneuerbaren Energien ja einer der Schwerpunkte der Europa 2020-Strategie ist, gehe ich davon aus, dass es in der nächsten Periode definitiv ein höheres Budget für diesen Bereich geben wird, auch aus dem Titel der Regionalpolitik.
Außerdem wird es sicherlich auch im Zusammenwirken mit dem Kollegen Oettinger hier Investitionen im Infrastrukturbereich, was die transeuropäischen Netze im Bereich der Energieversorgung anbelangt, geben.
Wenn heute Regionen zusätzlich zu den schon verfügbaren Mitteln Mittel umwidmen wollen, dann sind wir sicherlich gerade in diesem Bereich sehr offen, diese Möglichkeit zu eröffnen bzw. jedenfalls hier ernsthafte Gespräche zu führen.
Aber nochmals, wir können als Kommission nicht einseitig diese Vereinbarungen abändern.
Betrifft: Verwirklichung der Ziele bei den Strukturfondsausgaben
Ende Juni 2011 wird die Kommission ihren Vorschlag für den nächsten siebenjährigen Finanzrahmen für die Jahre 2014-2020 vorlegen.
Im Fall der Regionalpolitik der EU gab es bei den einzelnen Programmen erhebliche Probleme mit der Aufnahmekapazität.
Darüber hinaus haben mehrere Programme ihre Zielvorgaben nicht erreicht.
Wie gedenkt die Kommission in der kommenden Haushaltsperiode die Absorptionskapazität für den jeweiligen Mitgliedstaat als Kriterium für die Zuweisung von Mitteln aus den Strukturfonds einzubeziehen?
Stimmt die Kommission dem Gedanken zu, dass man die Ausgaben einer erneuten Prüfung unterziehen sollte, wenn eine Region jahrelang Mittel aus den Strukturfonds erhalten hat, ohne dass dies zur Erfüllung der gesetzten Ziele geführt hat?
Wird die Kommission einen Verfallsmechanismus prüfen, mit dem eine letzte Frist für die Zuweisung von Mitteln aus den Strukturfonds an eine bestimmte Empfängerregion festgesetzt wird?
Teilt die Kommission die Auffassung, dass ein solcher Mechanismus dazu beitragen wird, eine stärker ergebnisorientierte Kohäsionspolitik zu schaffen?
Im Jahresbericht des Rechnungshofs für 2009 wurde die höchste Fehlerquote bei den Ausgaben im Rahmen der Kohäsionspolitik der EU festgestellt.
Dasselbe gilt auch für die vorangegangenen Jahre.
Wie gedenkt die Kommission diesem Zustand abzuhelfen?
