im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, sehr geehrte Frau Gyõri, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich bin erstaunt darüber, wie lärmend die Diskussion plötzlich wird über die tiefste Krise, in der die Europäische Union seit langer Zeit gesteckt hat.
Wenn man sich noch klar macht, dass wir zurzeit Schengen verteidigen, dass wir in Ungarn in dieser Ratspräsidentschaft die Pressefreiheit nicht verteidigen konnten, dass wir zu Libyen und zu Ägypten lange gebraucht haben, auch nur ansatzweise eine gemeinsame europäische Sprache zu finden, dann kann es nicht wundern, dass wir angesichts der Zuspitzung der Verhältnisse in Griechenland nur noch feststellen können, dass wir in Europa zwar inzwischen viele Präsidenten haben, aber keine Führung.
Ich glaube, das ist eines der ganz großen Probleme, das nicht wirklich adressiert worden ist.
Wir sind weiter in der Situation, dass in der Krise, die schon viel länger dauert als die griechische Krise, dass alles das, was der Rat als Antwort findet, zu spät kommt und zu klein gedacht ist.
Der Gedanke, dass nur durch die Rettung von Griechenland und durch die Stabilisierung des Südens die Europäische Union überhaupt Bestand haben kann so wie wir uns das eigentlich wünschen, auch für besseres Leben für die Europäer insgesamt, dieser Gedanke ist bisher überhaupt nicht vermittelt, und dafür, glaube ich, gibt es wirklich eine verantwortliche Institution, das ist der Rat der Europäischen Union.
Das Parlament, würde ich sagen, hat auch nicht nur Glanzstunden.
Das Parlament hat sich zum Beispiel geweigert, sich rechtzeitig vor diesem historischen Rat zusammenzukommen und eine Entschließung zu verabschieden, mit der die Probleme genau dieser historischen Krise angegangen werden.
Ich fand das sehr bedauerlich, dass auch die Kollegen, die hier rechts von mir auf der Linken sitzen, sich da keinen Ruck geben konnten, rechtzeitig von Seiten des Parlaments zu Griechenland etwas zu sagen.
Ich will den Ball, was da in Griechenland los ist, gerne einmal aufgreifen, weil ich finde, Josef Daul hat eine Verantwortung gegenüber Nea Dimokratia.
Aber ich finde, in Sachen Gerechtigkeit hat auch die sozialistische, hat die S&D-Fraktion eine Verantwortung gegenüber Papandreou und seiner Regierung.
So froh ich bin, dass er das Vertrauensvotum gestern geschafft hat, aber über gerechte Programme in der Krise entscheidet auch die griechische Regierung.
Und dass das so ungerecht verteilt ist, dass die Lasten nur unten geschultert werden, dass in Griechenland keine Vermögensabgabe eingeführt wird, dass in Griechenland weiter die Steuerflucht grassiert, das ist unfair.
Die nationale Solidarität, die angesprochen worden ist, muss eben auch dahin führen, dass die Eliten in Griechenland, die ja an der Krise bis heute verdienen, dass die Eliten ihren Teil an Verantwortung übernehmen.
(Beifall)
Alles das, was wir schon oft gesagt haben zu Griechenland, da bleiben wir dabei.
Längere Laufzeiten, günstigere Kredite - wir glauben, dass es auch eine sanfte, geordnete, abgesicherte Umschuldung geben muss.
Ich finde, es ist ein Ausdruck der Unfähigkeit politischer Führung in der Europäischen Union, dass man das, was man als richtig erkannt hat, nämlich die Beteiligung privater Gläubiger an den Lasten, dass man das nicht umsetzt, weil man Angst hat vor den Ratingagenturen.
Also das, was uns in die Krise hineingebracht hat, das dominiert nach wie vor, und dagegen gibt es bisher keine politische Führung.
Ich finde, das ist das, was hauptsächlich diskutiert werden muss während des Europäischen Rates in den nächsten Tagen.
Herr Barroso, ich wünsche Ihnen viel Glück mit Ihren Vorhaben zur gerechteren Besteuerung zum Ausweg aus der Krise.
Ich weiß nicht, ob Sie immer noch die Finanztransaktionssteuer verfolgen.
Wir sind immer noch dafür.
Dieses Parlament hat sich mehrfach dafür ausgesprochen.
Ich glaube aber auch, dass Steuerflucht, ungerechte Boni und alles das, was Motor für den Finanzcrash gewesen ist, dass das bis heute nicht angegangen worden ist.
Das ist auch in Ihrer Verantwortung.
Ich danke für Ihre Aufmerksamkeit.
