Herr Präsident!
Voll des Lobes ist die Union ja stets für die kleinen und mittleren Unternehmen als Motor der Wirtschaft und als Hauptarbeitgeber, als ein Arbeitgeber, der die Angestellten auch in der Rezession nicht gleich vor die Türe setzt.
Gleichzeitig werden genau dieselben Firmen seit Jahrzehnten mit bürokratischem Aufwand zugeschüttet und bei EU-weiten Förderungen benachteiligt.
Auf dem Papier wird fast ebenso lange eine KMU- Initiative nach der anderen geschnürt, in der Praxis hingegen wird den Klein- und Mittelbetrieben mit Basel 2, mittlerweile sogar Basel 3, der Zugang zum Kapital abgeschnitten.
Für die Zukunft von KMU ist Innovation überlebenswichtig.
Innovation braucht aber auch Geld und Forschung.
Nun ist es zwar löblich, wenn KMU künftig bei den neuen EU-Vergaberegeln stärker als bisher berücksichtigt werden sollen oder ihr Zugang zu EU-Forschungsgeldern erleichtert wird.
Nur leider werden viele KMU die Umsetzung dieser seit langem diskutierten Maßnahmen nicht mehr erleben, weil ihnen vorher der finanzielle Atem ausgehen könnte.
