Herr Präsident, Frau Hohe Beauftragte, geschätzte Kolleginnen und Kollegen!
Menschenrechte, Freiheit, Gleichheit sind für uns alle viel zu wichtig, als dass wir zulassen können, dass damit Spiele getrieben werden, dass dagegen Machtinteressen abgewogen werden und dass vielleicht auch Handelsinteressen diesen so wichtigen Werten vorgehen.
Sie verlangen unseren vollen Einsatz und es ist unglaublich wichtig, dass in Menschenrechtsfragen die internationale Gemeinschaft schnell, zielgerichtet und wirksam hilft.
Der Menschenrechtsrat ist hier auf dem richtigen Weg.
Man hat gesehen, die Mission in Tunesien hatte Sinn, die Mission in Ägypten hatte Sinn.
Dass Libyen seinen Sitz im Menschenrechtsrat verloren hat, war ein richtiges und wichtiges Zeichen, um zu zeigen, dass es so nicht geht.
Aber es ist schon auch so, dass Missionen, Resolutionen und vielleicht auch Dinge, die so passieren, auf den Boden gebracht werden.
Sie haben Recht, Frau Hohe Beauftragte, es genügt nicht nur, etwas zu beschließen, man muss auch dafür sorgen, dass die Dinge umgesetzt werden.
Die Europäische Union könnte hier einen noch viel größeren Beitrag leisten, als sie es derzeit tut.
Es ist aber auch notwendig, dass die Vereinten Nationen akzeptieren, dass die Situation der Europäischen Union nach dem Vertrag von Lissabon eine andere ist als zuvor.
Ich möchte Sie auffordern, Frau Hohe Beauftragte, dafür zu sorgen, dass insbesondere diejenigen, die sich immer als unsere Freunde bezeichnet haben und die wir auch als unsere Freunde bezeichnen und auf die wir sehr stark - gerade auch im Bereich der Handelspolitik - Rücksicht nehmen, sich in Zukunft auch daran erinnern, dass sie unsere Freunde sind und die Europäische Union nicht wie bei der Abstimmung im September im Stich lassen.
