Herr Präsident, meine Damen und Herren, lieber John!
Diese Richtlinie schafft klare und transparente Rechte.
Dadurch wird die Situation, wenn ich ins Ausland gehe, klar und nicht mehr willkürlich, wie das in einzelnen Ländern der Fall war.
Diese Richtlinie wird auch dazu führen, dass die Information, wenn ich ins Ausland gehe, verbessert wird.
Allerdings muss diese Richtlinie von den Regierungen auch umgesetzt werden.
Was diese Richtlinie allerdings verhindert hat, ist das, wovon einige in der Kommission - und vielleicht auch hier - geträumt haben, und zwar dass man die Grenzen öffnen muss, um die nationalen Gesundheitssysteme zu verbessern.
Ich bin stolz darauf, dass wir es mit den zwei Berichterstattern - auch mit Frau Grossetête - geschafft haben, dieses Gleichgewicht zu halten: ein klares Nein zum Gesundheitstourismus und ein klares Ja dazu, dass die nationalen Systeme nicht unterwandert werden.
Qualitative Unterschiede in der medizinischen Versorgung können nicht über diese Richtlinie gelöst werden, sondern nur durch genug Investitionen in den jeweiligen Staaten.
Mich würde freuen, Herr Dalli und Kommission, wenn Sie sich jetzt, nachdem wir diese Richtlinie haben, vielleicht mehr auf die Verordnung über soziale Sicherheit - die ja das Basissystem ist, wo klar ist, wer bezahlt wird, wo alles gut geregelt wird - konzentrieren würden.
Machen Sie mehr Druck auf die Länder, dass das noch besser umgesetzt wird, anstatt neue Liberalisierungs- oder Konkurrenzideen zu entwickeln.
