schriftlich. - 10 Millionen Menschen in Europa leiden an Demenz, die Hälfte davon sind Alzheimerpatienten.
Durch die zunehmende Lebenserwartung steigen diese Zahlen weiter an.
Der Initiativbericht geht mit seiner Forderung nach einem wirkungsvolleren Ansatz für die Behandlung von Demenz und insbesondere Alzheimer in eine richtige Richtung.
Ein besonderes Augenmerk sollte dabei auf die Prävention gerichtet werden.
Frühdiagnose, kostenlose Untersuchungen für Risikogruppen und insbesondere bessere Information der Bevölkerung sind dafür von zentraler Bedeutung, da Alzheimer in der EU meistens zu spät erkannt wird.
Die weitere Verbreitung von Demenz erfordert eine europäische Strategie, die möglichst flächendeckende Strukturen anbietet, durch die den Patienten gleicher Zugang zu Informationen und Behandlungsmöglichkeiten gegeben wird.
Dabei darf auch die Unterstützung für Angehörige und Betreuungspersonen nicht vergessen werden.
Breit angelegte epidemiologische und klinische Studien sowie eine verbesserte Demenz- und Alzheimerforschung sind des Weiteren ein wichtiger Faktor bei der Bekämpfung von Demenzerkrankungen.
