schriftlich. - Ich habe der Entlastung zugestimmt.
Der Jahresabschluss 2009 wurde als ordnungsgemäß befunden.
Die EMCDDA hat sich in haushaltstechnischem Sinne vorbildlich verhalten.
Die Beobachtungsstelle hat bereits einen tabellarischen Vergleich der Haushaltsjahre 2008 und 2009 vorgelegt, nicht nur der Zahlen (aus welchen ein Mittelrückgang von 2,25 % gegenüber 2008 hervorgeht), sondern auch der durchgeführten Maßnahmen.
Um der Transparenz vollumfänglich Genüge zu tun, will die EMCDDA den gesamten Bericht des Internen Auditdienstes vorlegen.
