im Namen der PPE-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Ich möchte mich zuerst bei Karl-Heinz Florenz bedanken für seinen sehr pragmatischen Zugang zu der Sache, und auch für sein Standvermögen.
Ich habe gleich am Anfang eine Frage an den Herrn Kommissar.
Herr Kommissar, Sie sagen, wir müssten die Mitgliedstaaten nach ihren Fähigkeiten behandeln, Müll zu sammeln.
Es ist zwar das Motto Europas "In Vielfalt geeint", aber kann es sein, dass ein Mitgliedstaat pro Kopf 16 kg sammelt und ein anderer 1 kg?
Ist das nicht eine falsche Interpretation dieser Vielfalt?
Ich fordere Sie offen auf, gehen Sie im Bereich Müll strenger mit den Mitgliedstaaten um!
Es kann nicht sein, dass wir hier schöne Regelungen beschließen, und die Mitgliedstaaten tun und lassen, was sie wollen.
Ich darf Sie auch an Ihr Interview erinnern, das Sie im Zusammenhang mit der Abfallkrise in Neapel gegeben haben.
Italien ist dort verurteilt worden, und es ist immer noch kein ordentlicher Plan auf dem Tisch.
Seien Sie hier strenger!
Es ist die Aufgabe der Kommission als Hüterin der Verträge, die säumigen Mitgliedstaaten an ihre Pflichten zu erinnern.
In diesem Bereich haben wir einen schnell wachsenden Markt, und die Zukunft Europas wird davon abhängen, wie wir es schaffen, mit diesem Müllproblem umzugehen.
Dazu brauchen wir auch die Mitgliedstaaten, diese müssten da ordentlich umsetzen.
Wenn Sie in dem Bereich zu lax sind, dann kommen wir nicht weiter.
Ich hätte Sie auch gebeten, hier realistische Ziele anzusetzen, insbesondere was Kleinstunternehmen anbelangt, und auch die Konsumenten einzubinden.
Jeder muss seinen Teil der Verantwortung tragen, das ist klar.
Aber man muss auch insbesondere diejenigen, die die Verantwortung tragen - und das sind bei der Umsetzung die Mitgliedstaaten - an ihre Verantwortung erinnern.
