Frau Präsidentin!
Die deutsche Futtermittelindustrie hat ein gutes System der Selbstkontrolle.
Dieses System funktioniert allerdings nicht bei krimineller Energie und bei kriminellen Machenschaften.
Wer vorsätzlich oder illegal verbotene Mittel in Futtermittel beimischt, entzieht sich auch vorsätzlich dieser Selbstkontrolle.
Für mich gibt es da in Ergänzung zu meinen Kollegen noch drei wichtige Hauptschlussfolgerungen: Erstens brauchen wir mehr staatliche Kontrolle.
Zweitens brauchen wir eine lückenlose Meldepflicht von Futtermitteltestergebnissen, die auch bei entsprechenden Kontrollen vorgehalten werden müssen.
Drittens brauchen wir für die, die kriminell werden, härtere Strafen.
Das ist kein Kavaliersdelikt, das ist mit Vorsatz gemacht worden.
Zum Schluss müsste ich noch einmal daran erinnern, dass in diesem Futtermittelskandal die Landwirte die Hauptleidtragenden sind, die zurzeit ihre Produkte überhaupt nicht bzw. nur mit großem Wertverlust verkaufen können.
