schriftlich. - Der Fortschrittsbericht über die Beitrittsverhandlungen mit der Türkei war wieder einmal mehr als ernüchternd.
Aber was sollte angesichts der Umstände auch anderes herauskommen?
Die Türkei ist kein europäisches Land - weder geografisch, noch kulturell, noch historisch - und hat aus diesen Gründen auch in vielen Fragen einen anderen Zugang.
Angesichts dieser Umstände ist es für mich immer wieder erstaunlich, wie man eine so politisch korrekte und positive Entschließung zu diesem Thema verfassen kann.
Die Wahrheit darf offenbar nirgends stehen und klare Worte will man möglichst vermeiden.
Dabei wäre es einmal mehr an der Zeit, der Türkei reinen Wein einzuschenken.
Man muss den Türken klarmachen, dass sie in vielen Bereichen unsere Freunde und Partner sind, ein Beitritt zur EU aber nicht möglich ist.
Vernünftige Kräfte in der Türkei haben auch schon längst erkannt, dass ein EU-Beitritt nicht das erstrebenswerteste Ziel ist.
Die Türkei nimmt im Nahen Osten aufgrund ihrer Lage und der vielfältigen Verbindungen zu den Turkvölkern im Kaukasus wie auch zu den Arabern eine wichtige strategische Stellung ein.
Die EU sollte dies berücksichtigen und in der Türkei einen wichtigen strategischen Partner außerhalb ihrer Grenzen erkennen.
