im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident!
Ich sehe, die Kollegen der EVP-Fraktion sind noch beim Mittagessen.
Herr Präsident, ich freue mich, dass Sie mich wieder anlächeln - heute Mittag waren Sie etwas ungehalten über mich, aber die Mittagspause beruhigt halt.
Herr Kommissar Oettinger - der ist Ihnen ja bekannt - hat gesagt, es gäbe Stresstests - ach, da sitzt er, ich habe ihn noch gar nicht gesehen.
Herr Oettinger, schön dass Sie da sind!
Herr Oettinger - ein gelehriger Schüler von Angela Merkel, er ist jetzt auch gegen Kernenergie, früher war er dafür, aber Fukushima ist sozusagen das moderne Damaskus: Alle Saulus dieser Erde haben jetzt eine helle Sonne am Himmel gesehen.
Jedenfalls hat er gesagt, seiner Meinung nach gäbe es ein paar Kraftwerke, die die Stresstests nicht überleben würden.
Das finde ich eine interessante Aussage.
Wenn Sie den Verdacht haben, Herr Oettinger, dass es Stresstests gibt, die nicht zu dem gewünschten Ergebnis führen, weil die Anlagen, die diesem Test unterworfen werden sollen, ihn möglicherweise nicht überleben, warum schreitet die Kommission nicht ein und legt diese Anlagen heute bereits still?
Denn wenn wir mit den Stresstests das erleben, was mit den Banken geschehen ist, dass wir nämlich hinterher sehen, dass die Stresstests erstens nicht klar genug waren und zweitens die Ergebnisse nicht den tatsächlichen Verhältnissen entsprechend, wäre das bei der Kernenergie sicher unverhältnismäßig gefährlicher als bei den Banken.
Deshalb meine konkrete Frage: Wie kann es sein, dass Sie wissen, dass bestimmte Anlagen Stresstests nicht überleben, und Sie heute nicht einschreiten?
