Herr Präsident!
Diese Debatte hier im Europäischen Parlament macht eines klar: Wir sind nicht neutral in diesem Konflikt.
Wir stehen auf der Seite der demokratischen Revolution, Gaddafi muss weg und Europa muss eine aktive Rolle dabei spielen.
Wir haben hier eine Arbeitsteilung auf internationaler Ebene.
Wir reden über die Flugverbotszone, für die wir - Martin Schulz hat recht - eigentlich ein Mandat des UNO-Sicherheitsrats brauchen.
Aber was tun wir denn, wenn Moskau und Peking nicht zustimmen?
Dann müssen wir diese Lücke im Völkerrecht schließen.
Wir müssen die Verantwortung, die wehrlose Bevölkerung zu schützen, trotzdem übernehmen, mit Hilfe der Arabischen Liga, mit Hilfe der Afrikanischen Union, aber auch mit Hilfe einer aktiven Rolle der Europäischen Union.
Die militärische Durchsetzung würde dann der NATO und ihren Partnern obliegen, aber politisch und wirtschaftlich wird die Europäische Union auch weiterhin die zentrale Rolle spielen müssen, lange nachdem in einem solchen Szenario NATO und Vereinte Nationen gar keine große Rolle mehr spielen.
Ich will eines sehr deutlich sagen: Ich habe mich sehr darüber gefreut, lieber Herr Schulz, dass Sie hier gesagt haben, wir brauchen eine Freihandelszone.
Denn, wenn wir die Produkte dieser Leute nicht in die EU lassen, dann werden die Menschen weiterhin in Massen in Nussschalen über das Mittelmeer nach Lampedusa kommen.
Das können wir nicht wollen!
Also machen wir die Freihandelszone, lassen wir die Produkte in die EU, damit die Menschen auch wirtschaftlich eine Zukunft in demokratischen Ländern haben!
