schriftlich. - Es ist absolut begrüßenswert den Entwicklungsländern unter die Arme zu greifen und sie (auch) finanziell zu unterstützen.
Humanitäre Grundsätze und das Gleichgewicht der Welt sind plausible Gründe dafür.
Die Europäische Union hilft bereits im Rahmen verschiedener Programme.
Der Bericht plant jedoch die Schaffung weiterer Instrumente und somit die Ausweitung der Entwicklungshilfe.
Entwicklungshilfezahlungen sollten allerdings im Sinne der Subsidiarität in der Hand der einzelnen Staaten liegen.
