Frau Präsidentin!
Verfahren bei übermäßigen Defiziten - ich glaube, das ist so ein klein wenig wie im Fußballspiel: Wenn man Regeln aufstellt, muss man sie auch einhalten.
Da genügt es nicht, wenn man sich vorher treu in die Augen blickt und sagt, wir werden die Spielregeln alle einhalten.
Das Leben ist nun einmal anders.
Das heißt, wenn Spielregeln nicht eingehalten werden, muss man das auch entsprechend ahnden und bestrafen.
Das erreicht man natürlich nicht mit einer demokratischen Entscheidung.
Ich komme zurück zum Fußballspiel.
Man stelle sich einmal vor, es wird ein Foul begangen.
Da entscheidet der Schiedsrichter.
Man stelle sich einmal vor, der Schiedsrichter würde jedes Mal unter den Fußballern eine Abstimmung durchführen, ob das wirklich ein Foul war.
Das geht nicht.
Deshalb brauchen wir auch einen klaren Entscheidungsweg.
Wenn Spielregeln verletzt werden, wie geht man damit um?
Und natürlich, das möchte ich zum Schluss noch betonen, selbstverständlich braucht man auch Solidarität.
Man muss den, der die Spielregeln verletzt hat, nicht nur bestrafen, sondern ihm auch helfen, wieder auf den Pfad der Tugend zurückzukommen.
