im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident!
Wir haben als sozialdemokratische Fraktion gestern eine Anhörung durchgeführt, in deren Verlauf wir den Energiegipfel vom Wochenende vorbereitet haben.
Meine Kollegin, Marita Ulvskog, wird später zu einigen der Punkte, die wir dort diskutiert haben, vertieft Stellung nehmen, deshalb beschränke ich mich auf zwei wesentliche Elemente: Die 20-20-20-Ziele, die wir verabschiedet haben und für die sich einige Regierungen in der Europäischen Union haben feiern lassen, sind, wenn wir die Umsetzung auf der nationalen Ebene zum jetzigen Zeitpunkt bewerten, maximal zu 9 % erreichbar.
Deshalb ist der Gipfel vom Wochenende, was die Energiepolitik angeht, ein Krisengipfel, und wenn wir im Engagement nicht massiv nachlegen, werden wir diese Ziele nicht erreichen.
Die zweite Bemerkung: Wir erleben eine Entwicklung auf dem Energiepreismarkt, die dazu führt, dass es eine Energiearmut in Europa gibt.
Energie und Energieversorgung wird für einen großen Anteil der Haushalte zum Privileg.
Die Nebenkosten bei den Mieten steigen in einer Art und Weise an, dass zukünftig derjenige, der einkommensschwach ist, sich einen dicken Pullover anziehen muss, weil er seine Wohnung nicht heizen kann.
Das Abhängen von Menschen von der Energieversorgung ist eine Frage von sozialer Ungerechtigkeit.
Auch darauf muss ein solcher Energiegipfel eingehen.
(Beifall)
Wir werden aber bei diesem Gipfel natürlich erleben, dass über andere Dinge geredet wird, und ich greife auf, was der Präsident der Kommission gesagt hat.
Die Regierung der Bundesrepublik Deutschland - angeführt von der Bundeskanzlerin - hat eine 180-Grad-Kehrtwende gemacht.
Alles, was bisher bei der Wirtschaftsregierung falsch war, sozialistische Idee war, ist nun plötzlich richtig.
Gut, besser spät als nie.
Aber in einem Punkt hat der Kommissionspräsident Recht: Nach diesem U-turn darf es nicht zu einer Kurve kommen, die die europäischen Institutionen aus dem Gleichgewicht bringt.
Eines ist völlig klar: Alles, was es an europäischer Politik heute im Rahmen der gültigen Verträge gibt, muss mit den vorhandenen Institutionen bewältigt werden.
Und im Zentrum steht dabei die Kommission, und keine andere Institution, übrigens aus folgendem zentralen Grund: Die Kommission ist die Institution, die parlamentarisch hier angebunden ist.
Und die parlamentarische Legitimation des Handelns bei Souveränitätsfragen - und Währungsfragen sind zentrale Souveränitätsfragen - ist unabdingbar.
Deshalb Wirtschaftsregierung ja, aber angesiedelt bei der Kommission in der praktischen Durchführung und kontrolliert durch das Europäische Parlament!
Das ist eine Grundbedingung für das europäische institutionelle Gleichgewicht.
(Beifall)
Wir sind in einer Situation, in der Europa herausgefordert ist im Innern, und in der wir herausgefordert sind in der internationalen Politik.
Ich bin - das will ich hier offen sagen - über die Stellungnahmen einiger europäischer Politikerinnen und Politiker bestürzt.
Ich bin bestürzt über die Abwesenheit Europas bei einem historischen Prozess.
Sie äußern sich, Herr Kommissionspräsident - toll.
Herr van Rompuy äußert sich - auch toll.
Frau Ashton äußert sich - wunderbar.
Anschließend äußern sich Frau Merkel, Herr Sarkozy und Herr Cameron in einem gemeinsamen Schreiben - wobei ich nicht weiß, was diese neue Allianz soll - auch wunderbar.
Aber keiner ist da, keiner ist vor Ort, der im unmittelbaren Dialog mit den Leuten, die dort ihre Demokratie erstreiten, darüber redet, wie wir Europäer diesen Prozess begleiten und unterstützen können.
Papier ist geduldig, Papier hilft uns nichts.
Wir dürfen die Chance, die sich dort ergibt, nicht verpassen.
Daniel Cohn-Bendit, das will ich ja zugeben, hat mich schon in der vergangenen Woche darauf aufmerksam gemacht, dass sich eine große Chance ergibt.
Ich muss zugeben, ich habe das nicht auf den ersten Blick erkannt, aber die Menschen, die dort in den Straßen demonstrieren, die Leute, die diese Revolution anführen, die haben alles andere im Kopf als den Gottesstaat.
Die wollen den Laizismus.
Die wollen die zivile Demokratie.
Das sind unsere Partner!
Mit denen müssen wir zusammenarbeiten, dann ist es eine große Chance für Europa!
(Beifall)
Und dazu gehört auch, dass Herr Mubarak sich zurückzieht.
Das wäre ein gutes und ermutigendes Signal.
Und wenn wir über unsere Werte reden, wenn wir über unsere Demokratie reden, wenn wir über die Meinungsfreiheit reden, dann bin ich froh, dass Frau Győri hier ist.
Ich will Ihnen eines sagen, Frau Győri: Ich habe jetzt den Antwortbrief der ungarischen Regierung auf den Brief der Kommission gelesen.
Ich muss sagen, der Brief der Kommission, der war schon toll.
Das war die höfliche Anfrage: Wären Sie eventuell bereit, uns mal zu sagen, ob Sie unsere Auffassung teilen könnten, dass das von Ihnen gemachte Gesetz gegebenenfalls nicht ganz so recht und in Ordnung ist?
Entschuldigen Sie, dass wir angefragt haben.
Und die Antwort ist: Wie kommt Ihr eigentlich dazu, uns was zu fragen, bei uns ist alles in Ordnung.
So kann das in Europa nicht gehen!
Ich sage Ihnen nochmals: Dieses Gesetz ist mit europäischen Grundregeln nicht vereinbar.
(Beifall)
Es ist nicht vereinbar mit der Richtlinie über die audiovisuellen Dienstleistungen.
Das stellt selbst Frau Kroes in vornehmen Worten fest.
Wenn dieses Gesetz nicht geändert wird, fühle ich mich vom Ratspräsidenten hintergangen.
Der Präsident und Ministerpräsident von Ungarn hat in diesem Haus gesagt: "Wenn die Kommission Bemerkungen macht, werden wir das Gesetz ändern."
Die Kommission hat die Bemerkungen gemacht, ich erwarte, dass Ungarn dieses Gesetz ändert.
Wie wollen wir ansonsten glaubwürdig über Demokratie im Mittelmeer reden, wenn wir sie in Europa selbst nicht umsetzen?
