im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Herr Barroso, ich habe mit Freuden zur Kenntnis genommen, dass Sie die soziale Frage gewürdigt haben und für einen sozialen Ausgleich eintreten.
Das wird jetzt auch nötig sein.
Ich muss vieles nicht wiederholen, was meine Kollegen bereits gesagt haben, damit bin ich durchaus einverstanden.
Mit großer Skepsis sehe ich diesen Pakt, den Merkel und Sarkozy vorgelegt haben.
Warum?
Weil man nicht so recht weiß, warum sie ihn vorgelegt haben.
Dass er nicht gilt, ist eine ganz andere Frage.
Aber sie sind ja kluge Strategen.
Ich kann ihnen nicht abkaufen, dass das einfach so passiert, sondern ich glaube, sie meinen es so, wie es drinsteht.
Und das ist der Punkt, wo ich doch noch einmal nachhaken würde.
Damit ist es mir dann sehr ernst.
Wenn sie denn meinen, dass diese Klausel zur Lohnindexierung eine angemessene Methode sei, bin ich sehr skeptisch.
Renteneintrittsalter erhöhen kann man im Klartext auch als Rentenkürzung bezeichnen.
Schuldenbremse wird außerordentlich schwierig sein, ist auch für Länder wie Deutschland sehr schwierig.
Ich kann mir vorstellen, dass Irland oder Griechenland dabei in ganz große Schwierigkeiten geraten.
Ich bin etwas skeptisch, was diese angeschnittene Problemlösung denn soll.
Da erwarte ich Transparenz.
Sie werden Unterstützung hier aus dem Parlament erhalten, wenn Sie auch mit dafür sorgen, dass etwas mehr Transparenz geschaffen wird und dass diese Spiele nicht hinter dem Rücken des Parlaments gespielt werden.
Denn wenn man Sozialkürzungen machen will, dann soll man das so ansprechen und sich nicht über tausend Umwege doch einem Ziele nähern, das Sie ja nicht teilen, Herr Barroso, und das wir auf gar keinen Fall teilen.
Wir sind bereit, mit Ihnen über eine koordinierende europäische Wirtschaftsregierung zu sprechen, eine Wirtschaftsregierung, die diesen Namen auch verdient, die nämlich demokratisch verfasst ist und mit deren Hilfe ein nachhaltiges und soziales Europa geschaffen werden kann.
Wir sind auch bereit, über Vertragsänderungen zu sprechen, beispielsweise über eine soziale Fortschrittsklausel.
Wir erwarten aber eine umfassendere und frühzeitigere Information und Einbeziehung.
Dann kann das Parlament diesen Prozess auch begleiten.
Ohne Information geht das nicht!
