Verfasser. - Herr Präsident!
Herr Kommissar, nicht nur im Bankensektor gibt es Regelungen, die nicht funktionieren, sondern leider auch im Umweltbereich.
Wir haben zwar eine Abfallverbringungsverordnung aus dem Jahr 2006, diese funktioniert jedoch nicht, weil die Verbringung gefährlicher Abfälle über die EU-Grenzen hinaus zunimmt, insbesondere in Entwicklungsländer, in denen keine ordnungsgemäße Entsorgung dieser gefährlichen Abfälle gesichert ist.
Diese unsachgemäße Entsorgung führt dort zu Umwelt- und Gesundheitsproblemen, die in Extremfällen den Tod vieler Menschen verursachen.
Aber auch wir hier in der Gemeinschaft verlieren wertvolle Ressourcen.
Ein Teil unserer 2020-Strategie ist die Ressourcen-Strategie, und Abfall ist eine unserer Ressourcen.
Wir sollten uns bemühen, unsere Forschungsanstrengungen in dem Bereich zu verbessern, damit wir erreichen, dass am Ende des Produktlebenszyklus wertvolle Stoffe heraussortiert werden.
Ihr Kollege, Kommissar Potočnik, hat in einer Rede am 7. April dieses Jahres angekündigt - nachdem die Kommission dieses Problem eigentlich sehr lange vor sich her geschoben und nichts getan hat -, dass er diesen Herbst eine Mitteilung vorlegen will, in der er diese Probleme aufgreift, insbesondere die Implementierung und ein verbessertes Inspektionssystem und natürlich eine Verbreitung der Wissensgrundlage.
Herr Kommissar, ich hätte von Ihnen gerne gehört, ob wir davon ausgehen können, dass in den Kommissionsdienststellen diese Mitteilung bereits vorbereitet wird.
Kommissar Potočnik hat in anderen Reden auch von einer Agentur gesprochen.
Wir haben zwar schon sehr viele, aber offensichtlich denkt er auch in diesem Bereich daran, um die Möglichkeiten der Kontrolle der mitgliedstaatlichen Behörden zu verstärken.
Hier hätte ich gerne gewusst, wie der Stand der Dinge ist, weil wir feststellen, dass wir diese Probleme derzeit leider nicht lösen können.
Welche Schritte beabsichtigt die Kommission in diesem Bereich zu unternehmen?
