Mitglied der Kommission. - Frau Präsidentin!
Lassen Sie uns nochmals eine Prognose wagen: Wo geht der Gasmarkt hin?
Wir haben heute unsere Mitteilung zum Energieeffizienzplan vorgestellt, d. h. Energie sparen, Energie effizienter einsetzen, verwenden, nicht verschwenden ist mit Sicherheit ein erster Schwerpunkt.
Zum Zweiten haben wir aber einen steigenden Energiebedarf in der Europäischen Union.
Ich nenne nur ein Beispiel: Mobilität.
Wir haben in Deutschland auf 1 000 Einwohner 520 dieselbetriebene Fahrzeuge, in den neuen Mitgliedstaaten unter 200.
Das wird sich annähern, aber nicht auf dem Niveau von Polen, sondern eher nach oben.
Drittens haben wir sinkende Eigenvorkommen an Gas, und zwar markant im VK in diesem Jahrzehnt und in den Niederlanden im nächsten Jahrzehnt, d. h. steigende Abhängigkeit.
Zudem ist Gas natürlich ein Hoffnungsträger.
Warum?
Es ist zwar ein fossiler Rohstoff, aber in Sachen CO2-Emissionen weit umweltfreundlicher als Kohle oder Öl und weit flexibler als Kernkraft und Kohle.
Deswegen ist Gas unentbehrlich, damit gewährleistet ist, dass zunehmend Strom aus erneuerbaren Energieträgern produziert werden kann.
Wenn wir das Thema Grundlast nehmen, so haben wir hier etwa 8 000 Stunden im Jahr, während bei der Windkraft je nach Lage zwischen 2 000 und 5 000 Stunden verwertbar sind und bei der Solarenergie nur zwischen 600 und 2 000 Stunden.
Damit ist klar, dass wir Gas brauchen.
Wer erneuerbare Energie will, muss in Gas den logischen Partner dafür sehen.
So schwer das auch manchen fällt.
Ich gehe also eher von einem Jahresbedarf in Europa von 600 Milliarden Kubikmeter als von 300 Milliarden aus.
Damit kommen wir zu einer Abhängigkeit von 80 %.
Deswegen gilt es, erstens Routen zu diversifizieren, Routen zu erneuern, damit sie den technischen Anforderungen genügen, Inseln aufzulösen, Speichermöglichkeiten auszubauen und auch Herkunftsorte zu diversifizieren.
Das heißt, neben Russland, Norwegen, Algerien, Katar und Libyen sollten wir auch Gas aus dem kaspischen Raum beziehen, also über die ITGI, die TAP und Nabucco sollte Gas aus dieser Region in den europäischen Gasmarkt integriert werden.
Und im Interesse der Diversifizierung schließe ich auch Gas aus Gesteinsformationen in den Mitgliedstaaten nicht aus.
Wir stehen in diesem Prozess am Anfang.
Allerdings stellt sich die Frage, ob Europa hier regelnd eingreifen muss.
Warum?
Nehmen wir einmal an, in Polen würde man leichtfertig Lizenzen vergeben, dann wäre das Grundwasser oder der Boden in Polen gefährdet, aber dies hätte kaum Auswirkungen über die Grenze hinweg.
Man kann also schon die Frage prüfen, wenn wir uns hier nicht wichtig nehmen wollen: Trauen wir denn der Regierung in Warschau nicht zu, für die Gesundheit ihrer Bürger, für sauberes Wasser und sauberen Boden zu sorgen und die Eigentumsrechte zu wahren?
Dies traue ich eigentlich jeder europäischen, demokratisch gewählten Regierung zu, die von einem Parlament und von der Öffentlichkeit kontrolliert wird.
Wenn wir es also ernst meinen mit der Subsidiarität, kann man die Frage prüfen, warum ein Bohrloch in Polen von Brüssel und nicht von Warschau kontrolliert, genehmigt oder verweigert werden soll.
Ich habe ein Grundvertrauen in die nationalen Regierungen, und kein Grundmisstrauen.
Trotzdem kann man mit mir über gemeinsame Vorschriften reden.
Klar muss sein, wir prüfen jetzt, ob das europäische Regelwerk umfassend ist, ob also Umweltrecht, Bodenschutzrecht, Grundwasserschutz, der Arbeitsschutz für betroffene Arbeitnehmer und Anrainer und die Eigentumsrechte gewahrt sind.
Da vermute ich - ohne es zu wissen -, dass das, was meine Sprecherin sagte, richtig ist: Das europäische Regelwerk kann verbessert werden.
Das gilt aber überall.
Das gilt bei der Frauenquote und das gilt auch hier.
Deswegen werden wir Verbesserungen prüfen.
Und wir fragen die Mitgliedstaaten: Geben Sie uns eine gemeinsame, abgestimmte Nomenklatur von Genehmigungsvoraussetzungen?
All dies geschieht bisher ohne Festlegung in der Sache.
Die USA sind einerseits vergleichbar und anderseits nicht vergleichbar mit Europa, weil sie eine ganz andere Besiedlungsdichte haben und daher die Themen Anrainer, Gesundheitsschutz, Arbeitsschutz und Grundwasser eine andere Rolle spielen als im dicht besiedelten Zentraleuropa wie Polen, Deutschland oder Frankreich.
Wir werden ein Gutachten in Auftrag geben, um anhand von typischen Anträgen auf Probebohrungen innerhalb der EU zu prüfen, welche Risiken bestehen und ob der Rechtsrahmen der Europäischen Union tragfähig ist, die Rechtsvorschriften der Mitgliedstaaten ausreichend sind und ob - und wenn ja wo - wir eine Nachbesserung auf EU-Ebene brauchen.
Ansonsten rate ich Ihnen bei diesem Thema von Emotionen ab.
Wenn eine Abgeordnete aus Frankreich sagt, dort würden die Interessen nicht gewahrt, dann muss ich sagen: In Sachen Frankreich steht mein Interesse an höchster Betriebssicherheit für Kernkraftwerke weit mehr im Vordergrund als das Thema Probebohrungen für Schiefergas - zum jetzigen Zeitpunkt zumindest.
Ein letzter Punkt, außerhalb des Protokolls: Ich bin Ihnen dankbar, dass Sie zu so später Stunde noch gekommen und geblieben sind.
Ich bedaure, dass eine Reihe von Abgeordneten - ich war lange Zeit Abgeordneter, deswegen kann ich hier mitreden - sich zuerst zu Wort gemeldet und dann den Saal verlassen haben.
Ich glaube nicht, dass parallel noch irgendwo eine Veranstaltung stattfindet, die wichtig ist.
Ich finde es Ihnen und mir gegenüber nicht in Ordnung, sich zu Wort zu melden und dann zu gehen.
Dies dient nicht dem Ansehen des Parlaments!
