im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Selten hat das Europäische Parlament einen Europäischen Rat in einer schlimmeren Krise vorbereitet.
Ich glaube, dass wir uns keine Illusionen machen brauchen.
Dieser Europäische Rat ist ein historischer.
Er ist deshalb ein historischer, weil er über die Zukunft dieser Union entscheidet.
Ich habe in dieser Woche einen interessanten Satz in einer deutschen Zeitung gelesen.
Die Märkte - schreibt eine deutsche Zeitung - misstrauen der Europäischen Union, weil sie ihr die Lösung der Probleme nicht mehr zutrauen.
Die Menschen in Europa, die Bürgerinnen und Bürger, misstrauen der Europäischen Union, weil sie den Regierungen die Lösung ihrer Probleme nicht mehr zutrauen.
Wir sind in einer schweren Krise.
Wir sind in einer Vertrauenskrise des europäischen Projekts.
Jeder hat die Krise, die er verdient.
Unsere Probleme sind seit langem bekannt.
Die Frage ist, ob wir sie beherzt oder verzagt angehen wollen.
Die Frage ist, ob wir Mut haben oder ob wir vor Feigheit in die Knie gehen.
Ich sage einen Satz, der vielleicht zu den unpopulärsten Botschaften gehört, die man zurzeit in Europa sagen kann.
Ich sage ihn trotzdem, weil ich zutiefst von der Richtigkeit dieses Satzes überzeugt bin.
Wir brauchen nicht weniger Europa, wir brauchen mehr Europa!
Wir brauchen mehr Mut, mit europäischen Mitteln die Krise zu bewältigen.
(Beifall)
Warum brauchen wir mehr Europa?
Es geht bei diesem Rat unter anderem um zwei Dinge.
Erstens: die Staats- und Regierungschefs müssen das staatliche Handeln zurückgewinnen.
Es ist nämlich so, dass nicht die Regierungschefs alleine entscheiden.
In dieser Welt, in der wir leben, gibt es 43 Unternehmen, deren Bilanzsumme größer ist als der Staatshaushalt eines mittelgroßen Staates der EU wie Polen.
Das bedeutet, es gibt 43 Unternehmenschefs, die mindestens so mächtig sind wie der polnische Premierminister.
Diese Leute entscheiden auch über das Schicksal der Menschen in diesem Kontinent.
Ist eigentlich schon einmal, und das ist eine andere Frage, darüber diskutiert worden, dass immer pünktlich vor einem Ecofin, dass immer pünktlich vor einem Europäischen Rat eine, zwei oder drei Ratingagenturen das, was gerade zur Lösung der Probleme auf dem Tisch ist, als nicht sinnvoll herabwürdigen?
Und die, die eigentliche Macht über die ökonomische Entwicklung in Europa an sich reißen?
Wer sind diese Leute eigentlich?
Wer steht hinter ihnen?
Wer bezahlt eigentlich die Ratingagenturen für ihr Rating?
Die arbeiten ja nicht zu Gottes höherem Lohne.
Die bekommen ja von Interessenvertretern ihr Geld für ihre Vorschläge.
Die Regierungschefs müssen den Mut haben, die Hoheit des staatlichen, demokratischen Handelns zurückzugewinnen.
Das können sie nur durch Einigkeit.
(Beifall)
Das können sie nicht, wenn sie sich in ihre Einzelteile zerlegen.
Die EU hat heute 7,8 % der Erdbevölkerung in seinen 27 Mitgliedstaaten.
Die Bevölkerungsstatistik sagt uns, dass im Jahre 2050 noch 4 % der Erdbevölkerung hier leben werden.
Die 96 restlichen Prozent der Erdbevölkerung werden sich nicht allein nach Europa richten.
Die aufstrebenden Mächte dieser Erde, die aufstrebenden Ökonomien dieser Erde warten nicht darauf, dass Europa sich in seine Einzelteile zerlegt, von Deutschland ganz groß bis Malta ganz klein, in dem Glauben, jeder Einzelne könne allein überleben - die Renationalisierungsrhetorik, die manche Politiker ihren Völkern erzählen.
Wir werden nur im interkontinentalen Wettbewerb bestehen - ökologisch, ökonomisch, finanzpolitisch und währungspolitisch - wenn wir uns zusammenschließen.
Wenn wir den gemeinsamen Willen haben, die stärkste Volkswirtschaft der Erde - denn das ist Europa, wenn es zusammenhält - auch zu einem Erfolgsprojekt zu machen, indem es solidarisch ist.
Solidarität heißt teilen.
Starke Schultern mehr als schwache Schultern.
Das heißt übrigens für uns nicht Finanzsteuer, das heißt Finanztransaktionssteuer.
Wenn ich in den Supermarkt gehe und kaufe eine Tüte Milch, bezahle ich Mehrwertsteuer.
Wenn ich ein Finanzprodukt verkaufe bezahle ich keine Steuer.
Das ist falsch.
Wir brauchen deshalb diese Finanztransaktionssteuer!
(Beifall)
Die Dinge sind alle beschrieben.
Sie liegen alle auf dem Tisch.
Entweder wir schaffen es, Europa durch Einigkeit und nicht durch das Ausspielen einer Nation gegen die andere, nicht durch das Ausspielen des Gefühls der einen gegen das Gefühl der anderen.
Entweder wir schaffen es, Europa zusammenzuschweißen, oder das europäische Einigungswerk ist in konkreter Gefahr.
Scheitert aber die Europäische Union als transnationales Projekt der Friedens- und Wohlfahrtssicherung und bricht es auseinander, dann bricht mehr auseinander als nur eine politische Union.
Dann sind die Dämonen des 20. Jahrhunderts, die diesen Kontinent ins Elend gestürzt haben, schnell wieder da.
Die Verteidigung Europas ist mehr als ein europäischer Gipfel, sie ist die Verteidigung einer großen Idee!
(Beifall)