So, lieber Alexander, kann man die Redezeit auch verlängern, indem man viele Fragen gestellt bekommt.
Doch darf ich Dich mit der Frage konfrontieren, ob Dir bewusst ist, dass die Regelungen zum ungarischen Verfassungsgericht - ich weiß nicht, ob Du die ungarische Verfassung insgesamt gelesen hast - nahezu identisch mit den Regelungen sind, die wir in Deutschland zum Verfassungsgericht haben.
Deswegen frage ich Dich, ob denn das deutsche Verfassungsgericht genauso undemokratisch und genauso kritikwürdig ist wie das ungarische Verfassungsgericht.
Darauf hätte ich gerne von Dir eine Antwort.
