im Namen der S&D-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Wir haben als Sozialdemokratische Fraktion diesem Antrag bereits im Ausschuss nicht zugestimmt.
Wir waren der Meinung - das zeigt übrigens auch die überwältigende Zustimmung zu diesem Bericht -, dass dieser Bericht reif ist, jetzt zur Abstimmung gestellt zu werden.
Wir kennen die Argumente - und deshalb nehme ich auch meine Stellungnahme zu den Anträgen auf Verschiebung schon vorweg, die ja bei den anderen Teilen dieses Pakets noch folgen werden -, die vorgetragen worden sind, warum jetzt noch einmal mit dem Rat verhandelt werden sollte.
Das kann man so sehen, dass insbesondere die Bundesregierung und die französische Regierung sich in zwei entscheidenden Punkten noch einmal bewegen sollen.
Wir wissen aber aus dem Rat, dass das nicht der Fall sein wird.
Deshalb ist für uns eine Frage von entscheidender Bedeutung: Was gedenken die Fraktionen, die diesen Antrag unterstützen, zu tun, wenn sich im Rat keine Veränderung in Richtung unserer Beschlüsse ergibt?
Stimmen sie dann gegen diese Pakete, oder stimmen sie dem zu?
Das ist für uns eine wichtige Frage.
