Verfasser der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für Industrie, Forschung und Energie. - Herr Präsident, Herr Kommissar, Frau Berichterstatterin!
Zunächst möchte ich mich bei der Berichterstatterin im Namen unseres Ausschusses für ihre intensive und sehr zuvorkommende Zusammenarbeit sehr herzlich bedanken.
Man kann schon sagen, sie setzt damit ein sehr gutes Beispiel.
Herr Kommissar, Sie haben gesagt, wir dürfen nicht Business as usual machen.
Das ist natürlich völlig zutreffend.
Man muss allerdings sagen, wenn man sich etwa die Energiepriorität der EU-2020-Strategie ansieht, dann hat man schon den Eindruck, die Kommission tendiert ein wenig zu Business as usual, weil die Priorität nicht ausfinanziert ist.
Es kommt sogar zu Kürzungen in einem wesentlichen Bereich der Energiepolitik.
Das kann nicht sinnvoll sein.
Wie die Amerikaner sagen "We must put our money where our mouth is" und nicht einfach Bekenntnisse abgeben und sie dann nicht erfüllen.
Zweitens wollen wir im Industrieausschuss dafür sorgen, dass sich die Kostenexplosion bei Großprojekten wie ITER oder GALILEO PAS nicht weiter in den Forschungsetat hineinfrisst.
Dazu haben wir Vorschläge gemacht.
Wir würden uns freuen, wenn die auf Resonanz stoßen.
Letztlich geht es um die kleinen und mittleren Unternehmen.
Wir wollen die Priorität setzen für ihren Zugang zu Forschungs- und Innovationsmitteln und zu innovativen Finanzinstrumenten.
