schriftlich. - Ich habe meine Vorbehalte hinsichtlich der Handhabung radioaktiver Abfälle, denn die vorliegende Initiative enthält zwar einige Ansätze, ist aber nicht geeignet, das grundlegende Problem zu lösen, weshalb ich mich der Stimme enthalten habe.
Obwohl die Atomindustrie seit fünf Jahrzehnten nach Lösungen für die radioaktiven Abfälle sucht, stehen wir hier nach wie vor am Anfang.
Atomabfälle werden in millionenteuren - vom Steuerzahler finanzierten - Transporten, die ein hohes Risiko an Pannen bergen, kreuz und quer durch Europa transportiert.
Eine gefahrlose Lagerung für Jahrtausende ist unmöglich und führt das Argument vom sauberen und billigen Atomstrom ad absurdum.
Besonders riskant sind auch Atommülllager im unmittelbaren Umfeld von AKWs und/oder in erdbebengefährdeten Gebieten.
Im Fall des Lagers Krsko treffen besorgniserregenderweise sogar beide Faktoren zu.
