Mitglied der Kommission. - Frau Präsidentin!
Die Wortmeldungen zeigen, wie das Parlament und die Abgeordneten die Vorschläge im Detail gelesen, bearbeitet und bewertet haben.
Ich sehe keinen Gegensatz.
Ich will zusagen, dass wir Ihre Anregungen im Verfahren weiter aufgreifen werden.
Einen Punkt, den der Abgeordnete Swoboda erwähnt hat - das Thema grenzüberschreitende gleiche Rechte für Bürgerbeteiligung -, halten wir für wesentlich.
Denn wir haben die Situation, dass für Endlagerstandorte wie auch Kernkraftwerke oftmals aus geologischen oder aus anderen Gründen grenznahe Bereiche geeignet sind, sodass eine unteilbare, gleiche Beteiligung der Bürgerinnen und Bürger und Transparenz und die entsprechenden Rechte europäisch notwendig sind.
Vielen Dank für Ihre Mitarbeit.
Wir bitten um Ihre Unterstützung morgen bei der Abstimmung hier im Parlament.
