schriftlich. - Dieser Bericht ist von hoher Bedeutung, da er sich mit der Frage beschäftigt, wie der Binnenmarkt als Schlüsselpriorität der EU noch mehr den europäischen Bürgern und den Unternehmen zugute kommen kann, indem die beteiligten Akteure effizienter zusammenarbeiten.
Neben dem Dialog und der Partnerschaft der beteiligten Akteure, wie den nationalen Parlamenten, den lokalen und regionalen Behörden bzw. den Sozialpartnern, und einer verstärkten Koordination wird auch die Vereinfachung der bestehenden Regelungen verlangt und die effizientere Umsetzung durch die Mitgliedstaaten unterstrichen.
Im Rahmen dieses Berichts begrüße ich vor allem die Anerkennung der wichtigen Rolle von EURES im Hinblick auf die Erleichterung der Freizügigkeit von Arbeitnehmern, denn diese Kontaktstelle ist vor allem in Grenzregionen von größter Bedeutung.
Aber auch die Maßnahmen für KMU, die mit klaren Informationen über den Binnenmarkt versorgt werden sollen, sind von großem Belang.
