im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Unserer Meinung nach geht der Bericht eindeutig in die richtige Richtung.
Europäische Agrarpolitik muss gerechter werden, sie muss umweltgerechter werden.
Ich glaube, diese Ziele haben wir mit dem Bericht erreicht.
Die europäische Agrarpolitik muss den Klima- und Diversitätszielen letztendlich entsprechen.
Auch das ist in dem Bericht festgehalten.
Europäische Agrarpolitik muss Umweltleistung erbringen.
Dann ist der Steuerzahler auch bereit, dafür Geld auszugeben.
Wir brauchen eine faire Verteilung zwischen den Betrieben, aber auch zwischen den Mitgliedstaaten, und wir müssen eine faire Handelspolitik gegenüber den weniger entwickelten Ländern betreiben.
Auch das ist im Bericht.
Es war ein mühevoller Prozess, fast 1 300 Änderungsanträge zu bearbeiten, aber langfristig haben wir das Ziel erreicht, einen großen gemeinsamen Kompromiss mit klar definierten Zielen hinzubekommen.
Das Parlament hat bewiesen, dass es an dem Punkt politikfähig ist.
Viele Punkte hätten aus unserer Sicht klarer formuliert werden können, was beispielsweise die Bedingungen für die Zahlungen im Rahmen der ersten Säule beinhaltet - Fruchtfolgen, Grünlandschutz - aber gut, das liegt jetzt an der Kommission, das mit Leben zu füllen, letztendlich bei der Ausgestaltung.
Wichtig ist auch, dass die Degression enthalten ist.
Großbetriebe müssen mehr Leistung in Sachen Arbeitsplätze und Umwelt erbringen.
Das ist im Ausschuss mit großer Mehrheit beschlossen worden.
Wichtig ist auch, dass die Rolle der Landwirte im Handel gestärkt wird und wichtig ist auch, dass das Thema Eiweißdefizit angesprochen wird.
Wir können es uns langfristig nicht leisten, Eiweißpflanzen, die 30 Millionen Hektar Futtermittelfläche entsprechen, aus anderen Ländern zu importieren.
Da müssen wir letztendlich ansetzen.
Ganz wichtig ist nochmal, da sind wir uns einig, eine starke zweite Säule.
Ländliche Entwicklung, Maßnahmen für die Umwelt und benachteiligte Regionen - darauf müssen wir ganz klar einen Schwerpunkt legen.
Wenn ausgerechnet an diesem Punkt Herr Barroso die Axt anlegen will, wird er auf massiven Widerstand des Parlaments stoßen.
Gerade da liegen die Chancen für die ländliche Entwicklung, und die benachteiligten Regionen dürfen wir nicht im Stich lassen.
