Frau Kollegin Harms, ich habe die Frage nicht ganz verstanden, weil es ja auch keine war.
Aber das ist nicht schlimm, denn ich habe mich auch bemüht und bemühe mich weiter darum, die Chance jetzt zu nutzen.
Sie wissen, dass wir beide eine total kontroverse Position in dieser Frage haben.
Es wäre ein riesiges Signal - Zuständigkeit hin oder her -, wenn wir uns in der Frage betreffend mehr Sicherheit mit einer großen Mehrheit verständigen würden.
Und in der Entschließung steht viel drin, viel mehr als das, was wir bisher beschlossen haben, und auch viel mehr, als ich bisher bereit war mitzugehen.
Das stimmt.
Da haben Sie hundertprozentig Recht!
Aber wenn wir es schaffen, uns auf mehr Sicherheit und mehr Europa zu verständigen, dann kann das ein Signal auch in Richtung Mitgliedstaaten sein.
Wenn wir das morgen im Streit machen, weil wir in der Frage "Ausstieg oder nicht Ausstieg" verschiedene Positionen vertreten, dann wird es wahrscheinlich keine große Wirkung haben.
Ich werbe ja nur dafür, nicht mehr und nicht weniger.
