Frau Präsidentin!
Ich habe vielfach Sympathie für die Positionen der EVP in anderen Bereichen.
Wir arbeiten eng zusammen in wirtschaftlichen Fragen, doch in dieser speziellen Frage muss man deutlich machen, dass es nicht um Parteipolitik geht.
Und man muss vor allem betonen, dass es eine Schande ist, wenn man hier kritisiert, dass eine Verfassung - und das könnte jeder andere Mitgliedstaat sein - kritisiert wird.
Es gibt Mitgliedstaaten - u.a. schaue ich den Kollegen Busuttil an, weil er das sehr deutlich angesprochen hat -, die die Hilfe der Europäischen Union dann beanspruchen, wenn sie Probleme haben, und es ist Ausdruck europäischer Solidarität, dass wir helfen, wenn z. B. Malta ein Problem mit Flüchtlingen hat.
Aber Solidarität fußt auf gemeinsamen Werten, und diese zu erhalten, ist Aufgabe aller Fraktionen in diesem Haus.
Die Grundrechtecharta bindet zwar nur die europäische Gesetzgebung und deren Implementierung, aber Artikel 2, 6 und 7 der Verträge binden alle Mitgliedstaaten.
In der ungarischen Verfassung wurde eine Zweidrittelmehrheit zementiert, so dass eine zukünftige Regierung realistischerweise keine Gesetze mehr ändern kann.
Das ist eine Unterlaufung des Prinzips des demokratischen Parlamentarismus.
Die Beschneidung des Verfassungsgerichts ist einmalig und gefährdet das Prinzip der Gewaltenteilung.
Die Verletzung des Völkerrechts im Zusammenhang mit sträflichen Maßnahmen ist nicht auszuschließen.
Es gäbe so viel zu sagen, aber eine Sache möchte ich hier auf jeden Fall festhalten: Die EU und auch die Europäische Kommission haben hier nicht nur das Recht, sondern die Pflicht, sich laut und deutlich zu melden.
Europa hat in der Vergangenheit zu oft geschwiegen, wenn es darum ging, Missstände in Mitgliedstaaten - schon lange bevor die Europäische Union existierte - zu kritisieren.
Mein Land und auch andere Ländern haben damit Erfahrungen gemacht.
Wenn die Politik schweigt, dann werden sich irgendwann die Bürger melden, und dann sollte man sich fragen, ob es nicht zu spät ist und wir nicht versagt haben.
(Der Redner ist damit einverstanden, eine Frage nach dem Verfahren der "blauen Karte" zu beantworten (Artikel 149 Absatz 8 GO).)
