Herr Präsident!
Am Freitag findet der erste Energiegipfel in der Geschichte der Europäischen Union statt, weil die Union in der Tat mit dem Vertrag von Lissabon zum ersten Mal direkt Kompetenzen in diesem Sektor hat.
Und ich stimme Herrn Barroso zu, dass die Energiepolitik das nächste große Integrationsprojekt in der Europäischen Union werden kann.
Da gibt es sehr viele Aspekte, und auch Präsident Buzek hat ja immer davon gesprochen, dass wir eine Energiegemeinschaft in der EU brauchen.
An diesen Gipfel gab es viele Erwartungen, es gab viele Hoffnungen, dass die strategischen Fragen der Europäischen Union in der Energieversorgung beantwortet werden.
Was sind die strategischen Fragen?
Ja, Kollege Saryusz-Wolski, es ist die Abhängigkeit der EU von Energieimporten.
Es ist die enorme Verschwendung von Energie, die nach wie vor herrscht, und es sind die negativen Folgen des derzeitigen Energiesystems auf die Ökosysteme, insbesondere auf die Erdatmosphäre.
Wenn ich mir die Schlussfolgerungen des Rates ansehe, dann muss ich allerdings sagen, dass dieser Energiegipfel eine große Enttäuschung wird, weil er keine dieser großen Fragen beantwortet.
Er ist in der Tat schlecht vorbereitet auf eine gemeinsame Vision, die wir brauchen, und er ist auch schlecht vorbereitet auf eine Kohärenz der von uns eingesetzten Mittel und Instrumente.
Ich möchte nochmals darauf hinweisen, dass gestern bei dem alternativen Energiegipfel der S&D-Fraktion ein 5-Säulen-Konzept angeboten wurde, wie wir diese strategischen Fragen beantworten können, wie wir Energieimporte reduzieren, Energieverschwendung reduzieren und natürlich auch die negativen Auswirkungen auf die Umwelt beseitigen können.
Und zwar durch den Ausbau der erneuerbaren Energien, durch Energieeffizienz, durch den Einsatz der Informationstechnologie, um diese Energien miteinander zu vernetzen.
Das ist ein Innovationsgipfel.
Ich habe noch nicht entdeckt, dass Informationstechnologie als ein strategischer Faktor eine Rolle spielt.
Also ich glaube, wir brauchen eine technologische Revolution, und dieser Gipfel sollte die richtigen Weichen stellen.
Ich habe allerdings den Eindruck, er geht in die verkehrte Richtung.
