Herr Präsident!
Herr Kohlíček, es könnte sein, dass ich Sie falsch verstanden habe.
Ich wollte etwas klarstellen: Es ist ja relativ klar, dass dieser Kompromiss ein sehr schwacher Kompromiss ist, dass der Vorteil der Lkw auf den Straßen noch immer bestehen bleibt und dass die Maut insgesamt viel zu gering ist.
Sie haben aber anfangs gesagt, dass durch diese Richtlinie jetzt unter Umständen ein Gleichstand zwischen Straße und Schiene hergestellt wird.
Ich glaube nicht, dass dieser Gleichstand hergestellt wird.
Es kann aber sein, dass ich Sie da falsch verstanden habe.
Ich bitte Sie, das zu präzisieren.
