Frau Präsidentin!
Auch ich möchte den Dank an den Berichterstatter Albert Deß richten.
Die Agrarpolitik soll wettbewerbsfähig bleiben, die Agrarpolitik soll umweltgerechter werden, sie muss angemessen finanziert werden.
Die Betonung liegt hier auf angemessen.
Angemessen, das gilt hierbei sowohl für die Landwirte als auch für die Steuerzahler.
Ich denke, das Entstehen von wettbewerbsfähigen Strukturen im Bereich der Landwirtschaft ist dabei ausdrücklich erwünscht.
Eine Kappung von Direktzahlungen ist in dieser Hinsicht kontraproduktiv.
Es ist nicht unsere Aufgabe, wettbewerbsfähige Strukturen zu zerstören.
Ich musste in einem Land, in Ostdeutschland, aufwachsen, in dem die Politik den Bauern auch die Betriebsstrukturen und alle Produktionsdaten detailliert vorgeschrieben hatte.
Das Ende war ein Staatsbankrott.
So etwas sollte sich nicht wiederholen, so etwas möchte ich der Europäischen Union ersparen, und deshalb bin ich gegen Kappung und musste mich auch deshalb bei diesem Bericht leider am Ende der Stimme enthalten.
