Nein, im Grunde genommen ist das ganz einfach.
Nachdem ich jetzt auch schon von anderen gehört habe, dass andere Mitgliedstaaten vor ihrer Haustür kehren und die Verfassungen überprüfen sollten, kann mir ja vielleicht die Kollegin Gál - weil sie so explizit gesagt hat, dass andere Mitgliedstaaten vor ihrer Haustür kehren sollten - einen Verfassungsartikel aus einem Mitgliedstaat der Europäischen Union zitieren, den sie unter diese Kategorie "vor der eigenen Haustür kehren" subsumieren würde.
Wo ist also die konkrete Kritik an der Verfassung eines anderen Mitgliedstaats, die hier angesprochen werden müsste?
Dann müssen wir uns dieser Diskussion natürlich auch stellen.
