Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Bei dem jetzigen Dioxin-Vorfall geht es um mehr als nur um einen Skandal.
Hier wird den Menschen Europas ihr Spiegelbild offenbart.
Wie lange schon beklagen wir, dass in der Landwirtschaft ein extremer Preis- und Überlebenskampf tobt, angeheizt durch das unersättliche Verlangen nach immer billigeren Lebensmitteln.
Dieser Kampf ist längst kein einfaches Kräftemessen mehr, sondern es ist mehr.
Und dabei greifen Einzelne zunehmend häufiger zu immer kriminelleren Mitteln und Methoden.
Hierbei jedoch werden wir alle nur verlieren.
Wir können noch mehr Gesetze und Richtlinien erlassen, wir können noch mehr Kontrollen mit noch mehr Kosten durchführen, wir können noch härtere Strafen verhängen - nichts davon wird gegen die kriminelle Energie eines solch harten Existenzkampfs ankommen.
Wir müssen endlich die Ursache dieses Übels angehen.
Das Immer-mehr- und Immer-billiger-Wollen, muss endlich sein Ende finden.
Als Landwirtin habe ich die Ohnmacht gegenüber solchen kriminellen Machenschaften Einzelner - wie in diesem Fall - nun direkt vor der Haustür erlebt.
Ich habe mit meinen Berufskollegen gezittert, wer denn nun als nächstes an der Reihe ist und unschuldig in diesen Sog gezogen wird.
Deswegen frage ich die Kommission: Was wollen Sie und ihre Kollegen tun, damit Lebensmittel wieder mehr Wert erhalten?
Ich begrüße Ihre Vorschläge, aber Sie werden das Hauptproblem nicht lösen.
