Herr Präsident!
Herr Ai WeiWei hat als Künstler den Kindern des Erdbebens, den Opfern von Sichuan Gesichter gegeben.
Er hat als Bürgerrechtler der Charta 08 ein Gesicht gegeben.
Und jetzt gibt er jenen Menschen ein Gesicht, die in den Kerkern und Gefängnissen Chinas verschwunden sind - Tausende von ihnen anonym.
Hunderte von ihnen sind uns bekannt, und wir müssen diesen Menschen, die ihr Gesicht zeigen für die Menschenrechte, die aber vorübergehend verstummen mussten, hier im Haus eine Stimme geben.
Deshalb sage ich ganz klar, dass diese Menschenrechtsdebatten und der Dialog natürlich notwendig sind.
Ich verstehe jeden, der sagt, er hat keine Lust, gegen eine Gummiwand zu reden.
Aber wenn wir aufhören würden, gegen diese Gummiwand zu reden, dann hätten die Diktatoren das erreicht, was sie wollten.
Es gab einen großen Reformer, Zou Enlai.
Zou Enlai war kein Demokrat, aber er war ein chinesischer Patriot, und er hat sein Land geöffnet.
Was wir brauchen, ist ein demokratischer Zou Enlai, der seinem Land auch eine demokratische Öffnung verordnet.
Denn wenn das Land keine demokratischen Reformen bekommt, wird es in Krisen schlittern, wie es sie in den 30er Jahren des letzten Jahrhunderts erlebt hat.
Es ist im chinesischen Interesse, den Menschenrechten zum Durchbruch zu verhelfen, und deshalb müssen wir diese Initiativen auch unterstützen.
