Herr Präsident!
Eingangs möchte ich sagen, dass mein Mitgefühl allen Betroffenen dieser verheerenden Situation gilt.
Das tragische Unglück in Japan hat zu der uns allen bekannten Atomkatastrophe geführt.
Europa reagierte relativ rasch und einig, dennoch ist uns bewusst - hoffentlich auch allen Atombefürwortern und -befürworterinnen -, dass Radioaktivität keine Grenzen und die Natur keine Sicherheitsstandards kennt, egal wie hoch sie definiert sind.
Wir hatten Tschernobyl - ein missglückter so genannter Stresstest -, wir haben Fukushima.
Es ist an der Zeit, dass die Atombefürworter und -befürworterinnen das Wohl und die Erhaltung der Gesundheit von Mensch und Natur über alle finanziellen Interessen stellen.
Denken wir an einen europaweiten Ausstieg und forcieren wir die erneuerbaren Energien!
