Wir können gerne noch einmal darüber reden.
Aber ich habe ein ganz großes Problem.
Ich finde das großartig, was angesichts dieser atomaren Hölle, die da in Japan ausgebrochen ist, geleistet wird.
Ich bin oft in Tschernobyl gewesen, auch in der exclusion zone.
Ich finde das großartig, was die Arbeiter in dieser gefährlichen Zone heute immer noch leisten.
Die, die wir zu Helden gemacht haben, kämpfen Jahrzehnte, nachdem sie Helden geworden sind, um Renten, um Gesundheitsversorgung und so weiter.
Also, das mit dem Heldentum ist leicht gesagt.
Aber der wirkliche Umgang mit den Folgen steht auf einem ganz anderen und sehr traurigen Blatt.
