im Namen der S&D-Fraktion. - Frau Präsidentin!
Ich denke, das was hier passiert ist, kann man durchaus als Lehrstück bezeichnen.
Wir Österreicher und Österreicherinnen sind ja begeisterte Skifahrer.
Dafür braucht es natürlich auch Pisten.
Aber zum Skifahren gehört auch, und das muss man wissen und zur Kenntnis nehmen, eine schöne und intakte Umwelt, weil es geht niemand dorthin zum Skifahren, wo nichts mehr ist.
Vor dem Hintergrund dieser Situation hat die österreichische Politik in der Vergangenheit auch viele Fehler gemacht.
Einseitiges Hineinbauen von Pisten, ohne darüber nachzudenken, ob das noch gut ist, und die Verwaltungspraxis und die Gesetzeslage waren natürlich auch dementsprechend ausgerichtet.
Da erkennt man dann auch den Mehrwert der Europäischen Union und des Europäischen Parlaments.
In diesem Fall sind die Dinge scheinbar schief gelaufen.
Es ist ja oft so, dass, wenn Dinge schief laufen, nichts geschieht.
Aber hier wurde eine Petition eingebracht, es wurde reagiert, und die Dinge sind in Österreich auch ins Lot gebracht worden.
Das ist meines Erachtens ein gutes Beispiel, wie es laufen soll.
