Frau Präsidentin!
Ich bin etwas enttäuscht, dass das Parlament heute keine Mehrheit gefunden hat, um vernünftige Konsequenzen aus dem Reaktorunglück in Japan zu ziehen.
Für mich steht außer Frage, dass dies bedeuten muss, eine klare Energiewende raus aus der Atomenergie - also einen Einstieg in den Ausstieg - auf europäischer Ebene zu organisieren.
Zum Zweiten muss auch klar sein, dass, wenn wir Stresstests haben, dann auch ein AKW, das durchfällt, verbindlich vom Netz genommen werden muss.
Beides hat in der Abstimmung keine Mehrheit gefunden.
Deswegen konnte ich die Entschließung nicht mittragen.
Ich hoffe, wir bekommen es hin, in der nächsten Zeit eine vereinheitlichte Energiepolitik zu organisieren, damit wir sicher und mit einer vernünftigen Position in die Energiezukunft - in Richtung Energieeffizienz und erneuerbare Energien - gehen.
