schriftlich. - Die geplanten Maßnahmen sehen keine verpflichtende Beteiligung der Banken vor.
Eine Umschuldung wird aber unausweichlich sein.
Der Steuerzahler hat nicht für Fehlspekulationen von Banken aufzukommen.
Wie das Beispiel Island zeigt, kann ein geordneter Staatsbankrott der richtige Weg sein.
Die europäische Hochkultur hat ihren Ursprung in Griechenland.
Wie es scheint, könnte sie - angesichts des Unvermögens der politisch Handelnden und der Unfähigkeit, Ursachen und Wirkungen zu erkennen, sowie der politischen Verantwortungslosigkeit - ihr Ende von Griechenland aus nehmen.
Ich habe gegen den Bericht gestimmt.
