Berichterstatterin. - Herr Präsident, sehr verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Über die Dienstleistungsrichtlinie wurde hier im Europäischen Parlament ja lange diskutiert, und wir haben uns in den Diskussionen sehr viele Gedanken darüber gemacht, wie sie umgesetzt werden sollte und wie wir dafür sorgen können, dass sich Dienstleister in der Europäischen Union frei bewegen können.
Das war ein ganz wichtiges Stück Politik.
Deswegen haben wir als Parlament beschlossen, dass wir nicht nur die Gesetze machen wollen, sondern auch überprüfen wollen, wie in den Mitgliedstaaten die Dienstleistungsrichtlinie tatsächlich umgesetzt wird.
Denn uns geht es darum, dass sie richtig, korrekt und gut umgesetzt wird.
Die Europäische Kommission hat uns auch zugesagt, uns dabei behilflich zu sein.
Deswegen möchte ich mich bei Kommissar Barnier bedanken, der uns in diesem Zusammenhang mit wertvollen Informationen versorgt hat.
Wir haben uns besonders über vier spezielle Themen Gedanken gemacht: das Evaluierungsverfahren, die einheitlichen Ansprechpartner, die administrative Zusammenarbeit und den Anwendungsbereich der Richtlinie.
Zum ersten Punkt möchte ich Folgendes sagen: Die gegenseitige Evaluierung ist eines der Kernstücke dessen, was gemacht worden ist, wo wir als Parlament und ich als damalige Berichterstatterin gesagt haben, eigentlich sind wir dagegen, weil das in den Mitgliedstaaten sehr viel Bürokratie bedeutet.
Ich höre heute auch aus den Mitgliedstaaten, dass sie sich über die Bürokratie beklagen.
Aber da möchte ich einfach den Mitgliedstaaten noch einmal ganz klar machen: Sie wollten das, nicht das Parlament!
Sie haben das in das Gesetz eingebracht, und dann sollen sie dafür auch selbst die Verantwortung übernehmen, auch wenn z. B. die Kommunen anfangen zu diskutieren, was ihnen die Europäer da wieder eingebrockt haben.
Der zweite Punkt - die Ansprechpartner: Das ist die Antwort auf das, was wir gemacht haben im politischen Sinn.
Wir haben ganz klar gesagt, dass nicht das Herkunftslandprinzip, sondern das Ziellandsprinzip das Prinzip der Dienstleistungsrichtlinie ist.
Das bedeutet, die Dienstleister müssen das Recht des Staates respektieren, in dem sie arbeiten.
Deswegen ist es umso wichtiger, dass sie über die Ansprechpartner nicht nur die Informationen erhalten über das Recht, das sie respektieren müssen, sondern auch die erforderliche Hilfe erhalten, um das Recht wirklich konsequent und gut in den Mitgliedstaaten anwenden zu können.
Da finde ich es sehr bedauerlich, dass diese Kontaktstellen zwar in vielen Staaten eingerichtet wurden - noch nicht in allen -, aber nur sehr unzureichend; zum Teil handelt es sich nur um Internetportale.
Das reicht uns als Europäisches Parlament nicht, da muss sehr viel mehr dahinter sein.
Da müssen Menschen dahinter sein, die auch wirklich Hilfestellung leisten können für die Dienstleister in diesem Bereich.
Da geht es auch um die Sprache, die angeboten wird.
Es reicht nicht, wenn die Heimatsprache und vielleicht Englisch angeboten werden.
Nach meinem Dafürhalten - und so haben wir es im Europäischen Parlament besprochen - ist es gerade für Dienstleister wichtig, die Sprache des Nachbarlandes auch sprechen zu können.
Ich sage dies mit Blick auf meinen polnischen Kollegen Präsidenten: Im Grenzbereich zwischen Deutschland und Polen sollte in Polen Deutsch angeboten werden und in Deutschland Polnisch, damit die Informationen und die Hilfe auch wirklich gut sein können, so dass auch die kleinen Unternehmen, die nicht alle so gut Englisch können, sich im Grenzverkehr wirklich bewegen können.
Die administrative Zusammenarbeit ist ein zweiter wichtiger Punkt.
Da sind wir auf einem guten Weg.
Da müssen aber die Mitgliedstaaten noch sehr viel mehr im Bereich der Kooperation und auch der Bildung und Ausbildung für die Beamten tun, damit dieses System wirklich gut angewendet werden kann.
Als letzter Punkt der Anwendungsbereich: Da möchte ich noch einmal ganz klar machen, dass wir aus dem Wirkungsbereich des Artikels 16 alle Dienste im allgemeinen wirtschaftlichen Interesse herausgenommen haben.
Ich erwarte, dass die Mitgliedstaaten das auch respektieren.
Wenn sie diese Dienste in den Wirkungskreis der Dienstleistungsrichtlinie aufnehmen wollen, ist das ihr gutes Recht.
Aber dann sollen sie es nicht auf die Dienstleistungsrichtlinie schieben, sondern dann ist es ihre eigene politische Willensbekundung, und dafür sollen sie auch selbst die Verantwortung übernehmen.
Das ist etwas, das ich von den Mitgliedstaaten in diesem Zusammenhang verlange.
