Frau Präsidentin!
Es kann sein, dass ich die Kollegin falsch verstanden habe, darum wollte ich nachfragen.
Ich denke schon, dass es wichtig ist, dass geltende Regeln auch eingehalten werden und dass man sich nicht immer damit herausredet, die Umstände sind jetzt so, deshalb brauchen wir das nicht so genau einzuhalten.
Regeln müssen immer genau eingehalten werden und das ist gut so.
Meine Frage lautet: Sie haben wahrscheinlich ohnehin gemeint, dass Regeln eingehalten werden müssen, unabhängig von den Umständen, und dass es nicht so ist, dass man sich immer nach den Umständen richtet?
