schriftlich. - In dem Bericht von Brok/Gualtieri wird explizit festgestellt, dass der Rat - somit die Mitgliedstaaten - es verabsäumt habe, den Stabilitäts- und Wachstumspakt vollständig umzusetzen, und die in den Verträgen vorgesehenen Möglichkeiten, den Pakt zu stabilisieren, ungenutzt ließ.
Weiteres stellt sich das Parlament mit diesem Bericht hinter die Europäische Kommission und unterstützt deren "Absicht, für Kohärenz zwischen dem künftigen Mechanismus und der wirtschaftspolitischen Steuerung in der Union" zu sorgen, vorbehaltlos - um eine Krise wie die derzeitige künftig gar nicht mehr aufkommen zu lassen.
Bereits in Ziffer 3 des Berichts wird festgehalten, dass das Europäische Parlament den Stabilitätsmechanismus als "Bestandteil eines Gesamtpakets von Maßnahmen" sieht, "die dazu dienen sollen, einen neuen Rahmen festzulegen, um die Haushaltsdisziplin und die Koordinierung der Wirtschafts- und Finanzpolitik der Mitgliedstaaten zu verstärken".
Diese Ansicht vieler meiner Kollegen teile ich.
