Berichterstatterin. - Herr Präsident!
Die Diskussion war sehr interessant und aufschlussreich.
Ich konnte aber auch eines feststellen: Es gibt immer noch Leute, die den alten Vorschlag von Herrn Bolkestein, in dem tatsächlich Liberalisierung und Deregulierung vorgesehen waren, immer noch im Kopfe haben, obwohl das wirklich Vergangenheit ist und es bei der Dienstleistungsrichtlinie, so wie wir sie heute haben, darum geht, dass Menschen mit ihrer Qualifikation ihre Dienstleistungen in der ganzen Europäischen Union anbieten dürfen.
Darum geht es in der Dienstleistungsrichtlinie, und es ist wichtig, das immer wieder zu sagen!
Das möchte ich hier auch noch einmal betonen.
Und das haben wir auch sehr klar geändert.
Außerdem möchte ich daran erinnern, dass wir in der Dienstleistungsrichtlinie durchaus eine Sozialklausel haben.
In Artikel 1 haben wir nämlich hineingeschrieben, dass das Arbeits- und Sozialrecht der Mitgliedstaaten durch die Anwendung der Dienstleistungsrichtlinie nicht in Frage gestellt werden kann.
Und wenn so etwas in einem Mitgliedstaat geschieht - und das habe ich auch anfangs gesagt -, dann ist das eine falsche Umsetzung der Dienstleistungsrichtlinie.
Wenn Sie von Rüffert und anderen Leuten sprechen, hat das nichts mit der Dienstleistungsrichtlinie zu tun.
Das hat mit der Entsenderichtlinie und ihrer Umsetzung zu tun. und das hat mit den Vergaberichtlinien zu tun.
Man sollte bitteschön nicht Äpfel und Birnen miteinander vergleichen!
Äpfel und Birnen geben vielleicht am Ende ein gutes Kompott, aber in der Politik ist das eine total falsche Anwendung.
Deswegen sollten wir wirklich sehr genau aufpassen, was geschieht.
Ich wiederhole meinen Appell, dass wir dafür sorgen müssen, dass die Dienstleistungsrichtlinie in den Mitgliedstaaten korrekt umgesetzt wird und nicht dazu genutzt wird, um Rechte abzuschaffen, um zu deregulieren - das ist nicht Auftrag der Dienstleistungsrichtlinie!
Es bleibt natürlich für uns ganz klar eine Forderung, dass wir in der Europäischen Union auf jeden Fall einen gesetzlichen Rahmen zum Schutz der Dienste im allgemeinen wirtschaftlichen Interesse brauchen.
Ich bin sehr gespannt, was uns die Kommission in dieser Frage geben wird.
