Verfasserin. - Herr Präsident, liebe Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die europäische Fischerei befindet sich in einer tiefen Krise; meine Kollegen haben darauf hingewiesen.
Fischer in allen europäischen Meeren klagen über schmerzhafte Einkommensrückgänge, die existenzbedrohende Ausmaße annehmen können.
Warum aber sinken die Einkommen unserer Fischer?
Für mich gibt es dafür drei Gründe: Erstens den Rückgang der Fischbestände, zweitens den allgemeinen Verfall der Preise gerade dort, wo die Fischbestände gesund sind und das Angebot zu groß ist, drittens - und darum geht es heute - höhere Betriebskosten aufgrund steigender Rohölpreise.
Die Politik ist hier gefordert.
Wir müssen tun, was wir können, um zu helfen.
Ich betone, was wir können.
Der Entschließungsantrag der Konservativen verspricht mehr, als wir tun können.
Sie fordern eine Erhöhung der De-minimis-Beihilfen um 100 % von 30 000 auf 60 000 Euro, mit denen die Treibstoffsubventionen bezahlt werden sollen.
Aber Treibstoffsubventionen können sich viele Mitgliedstaaten überhaupt nicht leisten.
Den meisten europäischen Fischern ist somit überhaupt nicht geholfen.
Außerdem bleiben die beiden anderen Probleme bestehen: Erstens wird die Überfischung sogar verschärft, zweitens bleibt das Problem der Marktpreise ungelöst.
Was die finanzielle Förderung der Fischerei betrifft, sehe ich ein viel größeres Problem.
Die Mitgliedstaaten nutzen die Mittel des europäischen Fischereifonds nicht, obwohl die Europäische Union 50 % zahlt.
Hier muss sich im Interesse unserer Fischer dringend etwas ändern!
Liebe Kolleginnen und Kollegen, lassen Sie uns zusammen bis Donnerstag einen differenzierten Text erstellen und gemeinsam an einer weniger marktschreierischen, vernünftigen und nachhaltigen Fischerei arbeiten!
