schriftlich. - In der Abstimmung über den Bericht Lange enthalte ich mich bei Ziffer 31 aufgrund des missverständlichen Wortlautes, da sowohl Eurobonds als auch projektbezogene Anleihen angesprochen werden.
Insgesamt stimme ich dem Bericht jedoch zu, da ich nicht gegen projektbezogene Anleihen an sich bin.
Projektbezogene Anleihen dienen der Finanzierung von umfangreichen Innovations-, Infrastruktur- und Reindustrialisierungsprojekten.
Es handelt sich hierbei nicht um Instrumente zur Vergemeinschaftung von Schulden, wie es bei Eurobonds der Fall wäre.
