Herr Präsident!
Herr Kommissar!
Die Strategie für den Donauraum soll unter anderem die langfristige Zusammenarbeit zur Verbesserung des Verkehrsnetzes und der Infrastruktur für mehr Umweltschutz fördern.
Davon umfasst sind sicher Kläranlagen, Projekte zur Förderung der Umwelttechnologie und Artenvielfalt.
Sehr gut!
Was mir allerdings im Pfeiler Umwelt fehlt, Herr Kommissar, ist das Thema Umweltsicherheit in Zusammenhang mit der Atomenergie.
Denn einige der umstrittensten Atomkraftwerke Europas - Mochovce, Temelin, Belene - liegen in Gebieten der Donauregion, und großteils ist die Bauweise noch aus sowjetischer Zeit und die AKW weisen gravierende und gefährliche Mängel auf.
Trotz der gravierenden grenzüberschreitenden Folgen einer fahrlässigen Atompolitik werden die angrenzenden Regionen aus Nachbarstaaten gar nicht oder zumindest nur unzureichend gehört und auch nicht entsprechend in die UVP-Verfahren einbezogen.
Daraus resultieren leider umweltpolitische Spannungen zwischen angrenzenden Staaten und Regionen, und gerade die Donauraumstrategie wäre eine gute Basis, diese Missstände zu beheben.
