schriftlich. - Ich unterstütze natürlich die Idee, die Sammelquoten von Elektrogeräten europaweit zu verbessern, nicht zuletzt, um knappe Rohstoffe besser wiederverwerten zu können.
Ich möchte auch betonen, dass gerade mein Heimatland Deutschland hier bereits gut aufgestellt ist und für Verbraucher wie Unternehmen ausgewogene Recyclinglösungen gefunden hat.
Für die verbesserte Rohstoffverwertung ist die Umstellung dieses Systems nicht notwendig.
Auch die EU-Kommission wollte hieran nichts ändern.
Der nun abgestimmte Bericht enthält aber zusätzlich leider viele neue Belastungen, die für den Handel und das Elektrohandwerk, gerade für die KMU, unverhältnismäßig sein können.
Deshalb habe ich nicht zugestimmt.
Die Rücknahmepflicht auch von sortimentsfremder Ware, die unter Umständen mit Trennung von schadstoffhaltigen und nicht schadstoffhaltigen Produkten sowie der Trennung von kaputten und wiederverwertbaren Produkten einhergeht, zieht Mehrkosten und einen hohen bürokratischen Mehraufwand nach sich.
Das darf gerade für KMU nicht sein.
Die Ausnahme von Kleinstunternehmen mit sehr wenig Raum ist nicht ausreichend.
Der Ansatz ist lobenswert, aber es geht weder das Problem in Gänze an noch entspricht es dem "Think small first"Grundsatz, den wir für die Mittelstandspolitik auf EU-Ebene etabliert haben.
