schriftlich. - Ich bezweifle stark, dass der schon bisher nicht funktionierende Stabilitätspakt neuerdings, in einer der schwierigsten wirtschaftlichen Phasen in der Geschichte der EU, plötzlich zum Allheilmittel wird.
Es wäre zwar wünschenswert, bleibt aber angesichts der aktuellen Krise ein feuchter Traum.
Mittlerweile können wir uns weitere Rettungspakete nicht mehr leisten.
Auch sind Eingriffe in souveräne Kassen, um Budgetsünder mit Steuergeldern zu retten, höchst ungerecht.
Daher habe ich gegen diesen Bericht gestimmt.
