Herr Präsident!
Ich bin 1975 in eine Europäische Union hineingeboren worden, und sie hat bis heute mein politisches Leben bestimmt.
Umso mehr schmerzt es mich heute, Wasser in den Wein schütten zu müssen.
Wenn von Erhöhungen gesprochen wird, dann drückt man sich darum, die Diskussion über eine anständige Mittelverwendung zu führen.
Ich halte den Bericht in seiner jetzigen Form, der zwar insofern ambitioniert ist, als er eine größtmögliche Mehrheit des Hauses erreichen will, leider für unambitioniert in seinen Zielen und Vorstellungen.
Der Agrar- und der Strukturhaushalt werden nicht angetastet.
Man fordert aber mehr Geld für Forschung und Entwicklung.
Die einzige Antwort, die dem Haus und dem Bericht einfällt, ist mehr Geld, ohne dass allerdings klar benannt wird, woher dieses Geld kommen soll.
Man redet von Eigenmitteln, ohne zu definieren, was Eigenmittel sind.
Wenn man wirkliche Strukturreformen gewollt hätte, hätte man z. B. den Vorschlag David Camerons aufgreifen können, einen Schritt auf den Rat zuzugehen und zu sagen: Die Mittel werden eingefroren, aber wir fordern, dass nicht verwendete Mittel in das nächste Haushaltsjahr übertragen werden können, damit wir sie weiter verwenden können, um zukunftsfähige Projekte zu gestalten und Geld einzusparen.
Die Zukunftsfähigkeit der EU wird nicht in Nachkommastellen gemessen.
Insofern bin ich von dem uns vorliegenden Bericht, durchaus ein Stück weit enttäuscht.
