Herr Präsident!
Wir brauchen in der Erweiterungspolitik so etwas wie einen ordnungspolitischen Rahmen.
Deshalb müssen wir, wie geplant, bis zum Juni die Verhandlungen mit Kroatien abschließen und anschließend im Herbst mit unserem Votum den Aufnahmeprozess für Kroatien in Gang setzen.
Wir wollen Kroatien im nächsten oder spätestens im übernächsten Jahr in der Europäischen Union haben.
Doch dann muss es weitergehen, aber wie?
Wir müssen den kleinen, aber schwierigen Rest Südosteuropas integrieren.
Da kommt zuerst einmal Mazedonien und dann Montenegro.
Das ist ein Signal auch an alle anderen Staaten der Region, dass sie, wenn sie die Kriterien erfüllen, auch einen Platz in unseren Reihen haben.
Denn anders als die Türkei sind sie zutiefst europäische Staaten, die selbstverständlich eine Zukunft in unserer Gemeinschaft haben.
Gerade Montenegro ist ein kleines Land mit einer großen europäischen Tradition.
Ich freue mich schon auf die Verhandlungen mit Montenegro!
