Berichterstatter. - Frau Präsidentin, sehr geehrter Herr Kommissar!
Zuerst einmal möchte ich mich bei den guten Geistern in diesem Haus und bei der Kommission bedanken, die mir während dieser Phase geholfen haben.
Es war nicht so einfach.
Die Zusammenarbeit mit der Kommission war exzellent, und ich möchte mich auch noch einmal ausdrücklich bei meinen Büromitarbeitern, die rund um die Uhr an dem Bericht gearbeitet haben, sehr herzlich bedanken.
Bei electronic waste geht es nicht darum, übertriebene Umweltstandards umzusetzen.
Auf der einen Seite geht es sehr wohl um Umweltstandards, aber auf der anderen Seite auch um die Frage, wie wir unsere Rohmaterialien in Europa sichern können.
Denn wir wissen alle, dass Rohmaterialien in absehbarer Zeit knapp werden, und was nützt uns eine exzellente Technologie, wenn wir keine Rohmaterialien mehr haben?
Deswegen müssen wir diesen Bericht sehr wohl auch aus dem ökonomischen Blickwinkel betrachten, und da stellen wir leider Gottes fest, dass wir eine Menge an Schwächen haben.
Wir sammeln in Europa sehr unterschiedlich: Die Besten sind im Norden, sie sammeln 16 kg pro Kopf - und die Schlechtesten sind in einem Land, aus dem auch mein Name stammt, und sie sammeln nur 1 kg pro Jahr.
16 zu 1 - da darf man den guten Sammler nicht verschweigen, da muss man aber auch den schlechten Sammler beim Namen nennen dürfen, und das will ich sehr wohl tun.
Wir müssen endlich zu einheitlichen Kriterien in dieser Richtlinie kommen.
Die haben wir bisher nicht.
Jeder macht, was er will, jeder definiert, wie er will.
Deswegen sind diejenigen, die so wenig sammeln, auch fast nicht vor Gericht zu ziehen, weil sie nach ihrem eigenen Standard sehr wohl richtig handeln.
Das muss sich in der Europäischen Union ändern, denn wir leben in einem Binnenmarkt.
Manchmal scheint das hier in Vergessenheit zu geraten.
Wir dürfen die riesengroßen Vorteile dieser Europäischen Union nicht aufgeben.
Deswegen ist es richtig, dass dieser löchrige Schweizer Käse endlich zu einem Käse wird, der aus mehr Käse und weniger Löchern besteht.
Die Kommission ist jetzt auf dem richtigen Weg, leider war sie bei der Kontrolle in den letzten Jahren etwas nachlässig.
Da hätte ich die Kommission gerne wesentlich engagierter gesehen.
Doch das ist Vergangenheit, wir hoffen, dass das in Zukunft besser wird.
Es ist ja nicht so ganz einfach, wenn die Mitgliedstaaten - und mein Land ist auch nicht ganz handzahm - da eigene Wege gehen.
Es ist richtig, dass wir die Sammelziele besser definieren.
Es ist richtig, dass wir den illegalen Export eindämmen.
Da stehen einem die Haare zu Berge!
Wir haben Erkenntnisse aus Ländern mit großen Häfen, da wurden 420 Container mit hochwertigem Elektronikschrott geprüft, und davon waren 360 illegal.
Unsere Kinder werden uns ganz unangenehme Fragen stellen, wenn wir das nicht endlich stoppen, denn in einer Tonne Platinen sind 200 Gramm Gold und in einer Tonne Erz sind 2 Gramm Gold.
Das können wir uns in Zukunft nicht leisten, und ich hoffe, dass das Bewusstsein der Bürger auch für diese ökonomischen Fragen nun endlich besser wird.
Deshalb wollen wir ein engagierteres Rücknahmesystem haben.
Wir wollen ausdrücklich, dass Kleingeräte, die mal ganz schnell in die Mülltonne wandern, auch kostenlos abgegeben werden können.
Da kann man Ausnahmeregelungen für ganz kleine Geschäfte machen, aber im Grundsatz muss es leichter sein, Elektronikgeräte abzugeben und sie nicht in die Mülltonne zu schmeißen, weil wir den wertvollen Rohstoff haben wollen.
Das ist unser Hauptziel.
Illegales shipment muss abgebrochen werden.
Der Anwendungsbereich muss anders werden.
Wenn Sie heute eine Lampe produzieren, dann müssen Sie sie in Europa in allen 27 Mitgliedstaaten anmelden, damit Sie sie überhaupt verkaufen dürfen, nur wegen der Abfallrichtlinie.
Das muss moderner und attraktiver werden, und auf diesem Weg sind wir.
