Verfasserin. - Herr Präsident!
Das Neuansiedlungsprogramm war das Thema, an dem wir sehr intensiv mit Hochdruck gearbeitet haben und in das wir sehr viel Energie - über alle Fraktionen hinweg - hineingesteckt haben.
Wir waren uns einig, wir haben ein Signal gesendet.
Wir haben auch deswegen mit höchster Priorität daran gearbeitet, weil es einfach ein sehr wichtiges Thema ist: Es geht hier um Menschen.
Nichtsdestotrotz sind wir aber - gerade durch die Situation und die Entwicklung, die wir jetzt in Nordafrika haben - noch einmal mehr gefordert, wirklich schnell zu Ergebnissen zu kommen.
Wir haben bereits ein Jahr verloren.
Wir haben die Zeit wirklich genutzt, um auch eine soziale Diskussion in der Gesellschaft zu entfachen, denn wir brauchen letztendlich ja auch die Unterstützung der Mitgliedstaaten, der Kommunen und der Bevölkerung vor Ort, um genau so ein Programm auch in neuen Mitgliedstaaten zu etablieren.
Und diese Diskussion, dieser gesellschaftliche Konsens, der Stück für Stück gewachsen ist, darf jetzt nicht abbrechen, nur deshalb, weil der Rat und weitere Akteure nicht zu Rande kommen und nicht weiterkommen.
Dieses Thema ist zu wichtig!
Wir haben diese Diskussion angestoßen und wollen gerade als Liberale hier wirklich eine Priorität setzen.
Ich denke, wir sind uns hier über die Fraktionen hinweg einig.
Wir haben ein Signal gesendet und wir warten darauf, dass jetzt auch seitens des Rates ein deutlicher Akzent gesetzt wird, dass das Thema auf die Tagesordnung gesetzt wird, dass die anderen Mitgliedstaaten, die bisher nicht aktiv waren, auch mitgenommen und motiviert werden.
Wir haben in den Dialogen auch die Rückmeldung bekommen, dass die Mitgliedstaaten Bereitschaft zeigen.
Insofern wirklich die große Bitte seitens der Liberalen - aber ich glaube, ich spreche für alle Fraktionen, die daran beteiligt waren, denn es gab wirklich eine gute Zusammenarbeit -, hier eine Priorität zu setzen und den Diskurs, den wir auf breiter gesellschaftlicher Ebene erreicht haben, fortzuführen und ihn nicht zu gefährden, indem das Thema immer und immer wieder verschoben wird.
