Herr Präsident!
Ich möchte noch einmal kurz auf die südliche Nachbarschaftspolitik eingehen
und die von der Kommission und von Frau Ashton gestern gemachten Vorschläge.
Ich denke, was uns fehlt ist eine realistische Einschätzung dessen, was sich noch immer abspielt, beispielsweise in Bezug auf unsere Beziehung zu Saudi-Arabien und die Verhandlungen mit Syrien.
Wie wollen Sie sie ändern?
Wie werden sie verändert werden?
Wollen Sie in diesen Verhandlungen mit Syrien den Status quo beibehalten, und was wollen Sie mit Saudi-Arabien tun?
Wie werden wir mit diesen Ländern interagieren?
Was meiner Ansicht nach fehlt in Ihrem Vorschlag - der, wie ich meine, im Großen und Ganzen gut ist - ist ein Prozess, mit dem wir Kriterien für eine Intensivierung der Beziehungen aufstellen können.
Wie wollen Sie das "Wir werden mehr bezahlen” umsetzen?
Auf der Basis welcher Kriterien, und wer soll dies nachprüfen?
Ich denke wir brauchen einen Prozess ähnlich dem des Erweiterungsprozesses, mit einer Kommission, die Kriterien aufstellt, und einer Kommission, die sie überprüft.
