Frau Präsidentin, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Sozialdemokratische Fraktion unterstützt den Bericht Eickhout, weil es ein ganz starkes Signal nach innen und nach außen ist, dass wir beim Klimaschutz nicht nachlassen.
Es ist ein Signal nach innen, dass wir unsere Versprechen vom Klimapaket 2008 ernst nehmen - 20 % erneuerbare und 20 % Energieeinsparung.
Herr Kommissar, Sie haben heute etwas vorgelegt.
Da haben wir noch viel Arbeit vor uns.
Beides zusammen ergibt bereits 25 % CO2-Reduktion innerhalb der EU.
Wer kann da dagegen sein?
Das geht gar nicht, weil das ein Gesetzespaket ist, das wir beschlossen haben.
Außerdem haben wir auch Verantwortung in der Welt.
Das sind die 5 % CDMs, die wir auch noch leisten müssen.
Insofern bekommen wir insgesamt 30 %.
Ich hoffe, das wird nicht verwässert.
Der Änderungsantrag zu dem Paragraphen 3 würde den ganzen Bericht zerstören.
Wenn der durchgeht, werden wir morgen gegen diesen Bericht stimmen.
Ich hoffe, das wird nicht der Fall sein, weil wir dieses starke Signal einfach brauchen.
