im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Auf der einen Seite ist es gut, dass es nun eine Rahmenstrategie für die Roma geben soll, aber auf der anderen Seite muss ich Wasser in den Wein gießen.
Denn was die Kommission insgesamt auf den Tisch gelegt hat, bleibt hinter den jahrelangen Diskussionen mit Roma-Vertretern, auch in diesem Haus, zurück.
Roma-Vertreter haben seit Jahren mit und ohne Rahmenstrategie immer wieder darauf hingewiesen, dass wir zielgenaue Maßnahmen und klare, konkrete Vorgaben brauchen.
Es gibt noch nicht einmal klare Sanktionen bei einer Nichteinhaltung dieser Strategie.
Es gibt zwar Ansätze, die hier genannt wurden, aber keine tatsächlichen Sanktionen, und so werden Verbindlichkeiten ausgehöhlt wie ein Schweizer Käse.
Die Roma-Strategie soll alle wesentlichen Bereiche bedenken.
So hatten wir es vereinbart.
Aber was bietet die Kommission neben den vier Schwerpunkten noch an?
Es fehlt eine strukturell verankerte Partizipation und Einbindung der Roma-Gemeinschaften an allen und in alle sie betreffenden Entscheidungen.
Es fehlen Strukturen zur konkreten Umsetzung von Zielen.
Es fehlt die Geschlechterperspektive.
Und was mich wirklich ärgert und was ich für einen Skandal halte, ist, dass Sie explizit nichts, aber auch gar nichts zur Bekämpfung der Roma-Feindlichkeit unternehmen wollen.
Sie beklagen, dass EU-Strukturmittel für Roma nicht genutzt werden.
Aber ich frage Sie ganz offen: Ist nicht die Roma-Feindlichkeit auch eine Ursache dafür, dass man auf solche EU-Mittel bislang verzichtet hat?
Ich glaube schon.
Wir als GUE/NGL-Fraktion kritisieren diese Mitteilung.
Wir halten sie für nicht ausreichend, und ich erwarte ganz einfach entsprechende Veränderungen.
