Herr Präsident!
Zunächst einmal möchte ich Sie ausdrücklich loben, dass Sie solche Dialoge zulassen.
Es ist ein kleines Unglück, dass Herr Earl of Dartmouth jetzt nicht verstanden hat, dass Sie ihm auch diese Zeit eingeräumt hätten.
Ich finde das sehr positiv, und es ist auch schön, wenn jemand mit so konkreten Vorschlägen kommt wie Herr Lamberts, aber dass dies zur Widerrede führt und dass wir genau in die Richtung kommen, die wir in diesem Plenum gerne haben wollen, einen direkteren Dialog.
Vielleicht geben Sie ihm nachher noch einmal kurz die Chance, dass er darauf eingehen kann.
Ich würde in der Tat gerne da fortfahren, wo Herr Lamberts aufgehört hat.
Jawohl, wir brauchen die Transparenz bei den Banken.
Es ist der Öffentlichkeit noch überhaupt nicht bewusst, dass wir mit diesen Subventionen im Zuge dieser Finanzkrise nach EU-Standards eigentlich etwas Unvorstellbares getan haben.
Da sieht man, dass Wettbewerb per se nicht immer ohne Subventionen auskommen kann, wenn es um größere Ziele geht.
Die große Bitterkeit bei der ganzen Angelegenheit besteht aber darin, dass genau die Banken, die da jetzt unterstützt worden sind, schon wieder neue Gewinne machen und teilweise wieder gegen gemeinsame europäische Interessen verstoßen.
Das zum Thema Finanzmarkt.
Als zweiten Punkt hätte ich noch gerne die Frage der Arzneimittel angesprochen - mein altes Thema.
Es ist sehr bedauerlich, dass wir da noch immer nicht die Fortschritte haben, die eigentlich seit Jahrzehnten möglich und notwendig wären.
Es wäre in der Tat ein großer europäischer Mehrwert, wenn Bürger in meinem Heimatland Österreich, in Deutschland und in anderen Staaten auch nur so viel für Arzneimittel bezahlen müssten wie in anderen EU-Staaten.
Da sind Kartelle am Werk, da sind Großkonzerne am Werk.
Ich denke, die Kommission hat die Möglichkeit und auch die Verpflichtung, da endlich tätig zu werden.
Der zweite Aspekt ist der der Arzneimittelzulassungen.
Da finden immer noch unnötige Versuche statt, sowohl Tierversuche sowie Versuche an Menschen.
Da gibt es viele Doppelgleisigkeiten.
In einem europäischen Binnenmarkt ist das eigentlich eine Angelegenheit des vorigen Jahrhunderts.
Ich ersuche Sie nochmals, da intensiv tätig zu werden.
