Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Ich bedaure es auch sehr, dass die Verhandlungen gescheitert sind, insbesondere deshalb, weil wir jetzt Jahre warten müssen, um Regeln zu bekommen für den Umgang z. B. mit der Nanotechnologie in Lebensmitteln und auch mit Produkten aus Drittstaaten, die in Europa bisher unbekannt sind.
Es war nun einmal so, dass sich die Aufnahme des Klonens von Tieren in diese Gesetzgebung als Fallstrick erwiesen hat und wir hier auf einer Ebene diskutiert haben, von der ich sagen muss, das war nicht mehr menschenwürdig - wir haben die ganze Nacht diskutiert, hin und her, keiner wollte nachgeben, und dann ist die Sache am Ende gescheitert -, also sehr unglücklich.
Lassen Sie mich auf eines hinweisen: Wir reden hier über viele Dinge und die Gesetzgebung.
Wir haben schon bei der Gentechnik die gleiche Strategie verfolgt.
Wir wollten die Gentechnik nicht und haben die Grenzwerte und Leistungen erheblich angehoben.
Und was kam am Ende dabei heraus?
Die Technik hat sich so entwickelt, dass selbst die hohen Standards erfüllt wurden.
Im Moment diskutieren wir ja darüber, dass wir geklonte Tiere nicht wollen, weil der Tierschutzaspekt nicht erfüllt wird und hier Gefährdungen vorliegen.
Ich habe mich mit Wissenschaftlern unterhalten und sage voraus: Die Technik wird sich so entwickeln, dass dieser Aspekt - also das generelle Verbieten des Klonens von Tieren - nicht mehr stichhaltig sein wird.
Diese wissenschaftliche Entwicklung halte ich jedoch für sehr fragwürdig.
Wir müssen uns stärker damit beschäftigen, welche Grundlagen wir schaffen müssen, damit wir ordentliche Regeln haben, und sollten nicht versuchen, über Gesetze irgendwelche Entwicklungen zu bremsen und zu verhindern.
