Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In unserer sozialen Marktwirtschaft ist Wettbewerb ein unverzichtbares Element.
Wer sagt nicht ja zur Liberalisierung des Wettbewerbs?
Wer wäre dagegen, daß Marktmacht nicht ausufert?
Doch was im Grundsatz akzeptiert werden kann, muß auch im Detail stimmen.
Die Bedingungen des Wettbewerbs müssen fair sein.
Ein Dumping bei Preisen und Konditionen kann nicht hingenommen werden.
Die Kriterien bei Anbietern und ihren Leistungen sind eindeutig zu definieren.
Bei den Bodenabfertigungsdiensten der gemeinschaftlichen Flughäfen muß folgendes berücksichtigt werden: Erstens die Situation der Flughäfen mit ihren unterschiedlichen räumlichen Kapazitäten, die oft aus Platz- und Ökologiegründen nicht erweitert werden können, zweitens die Qualitätssicherung bei der Abfertigung gerade im Interesse der Flugreisenden und Fluggesellschaften, und drittens die Fähigkeiten der Anbieter.
Nicht jeder ist imstande, die notwendige Sicherheit präziser Technik, Arbeits- und Betriebssicherheit und hohe Anforderungen an Umweltorientierung zu garantieren.
Der Gemeinsame Standpunkt des Rates hat nur einen Teil der Vorschläge des Parlaments akzeptiert.
Dazu gehört die ausdrückliche Bestätigung, daß die Mitgliedstaaten ein hohes Niveau an sozialer Sicherheit gewährleisten sollen.
Arbeitnehmerrecht in der Ausbildung und Sicherheitsstandards für die Beschäftigung sollen berücksichtigt werden.
Enthalten ist auch die Begrenzung von Selbstabfertigern auf Flughäfen aus Platz- und Kapazitätsgründen.
Dennoch fehlt die ausgewogene Sicherung der Interessen der Verbraucher, also der Flugpassagiere und der auf den Flughäfen Beschäftigten.
In den Gemeinsamen Standpunkt gehören jedoch noch weitere Punkte hinein.
Erstens: Wenn es zu Umstrukturierungen kommt, muß den bestehenden Arbeitsplätzen und dem sozialen Schutz der Arbeitnehmer Vorrang gegeben werden.
Zweitens: Zur Qualitätssicherung, die ja ein wesentliches Element unserer Arbeitsplatzproduktivität in Europa ist, soll die höherwertige Ausbildung gemäß ISO-Norm 9000 angestrebt werden.
Es ist im Interesse der Passagiere, daß es beim Abfertigen keinen Fehler gibt, daß Präzision nicht die Ausnahme, sondern der Regelfall ist.
Ein geprüfter Flugzeugabfertiger leistet einen wesentlichen Beitrag zur Einhaltung höchster Sicherheitsnormen.
Drittens: Die Definition für Selbstabfertiger muß eindeutig gefaßt werden.
Wenn sich etwa Mutter- und Tochterunternehmen nur untereinander abfertigen, muß ernsthaft die Frage gestellt werden, ob der Wettbewerb hier wirklich gesichert ist!
Viertens: In den vorgesehenen Nutzerausschuß gehören auch Vertreter der Reiseorganisationen und der auf den Flughäfen Beschäftigten, um die Belange der Arbeitnehmer zu vertreten.
Damit die Neutralität des Ausschusses gewährleistet ist, muß der Ausschußvorsitzende vom Flughafen und den Nutzern unabhängig sein.
Ich appelliere an die Europäische Kommission, sich diese Standpunkte zu eigen zu machen.
Wenn Sie uns bei diesen und anderen Änderungsanträgen morgen unterstützen, kann es kein Argument mehr dafür geben, den Gemeinsamen Standpunkt des Rates abzulehnen.
Wir haben uns doch aufeinander zubewegt.
Machen Sie jetzt den entscheidenden Schritt!
