Herr Präsident!
Ich wollte zum Bericht von Herrn Valdivielso nur noch folgendes sagen: Wir haben es in der Gegend von Ceuta durch die Entwicklung in Gibraltar mit einem sehr ernsten Problem zu tun.
Das wird zu politischen Spannungen führen.
Hier wurde im Bericht Valdivielso etwas ganz Wichtiges angesprochen, nämlich die Aquakultur.
Wer diese Gegend kennt, weiß, daß sie geradezu prädestiniert ist für die Aquakultur.
Ich wollte nur die Frage aufwerfen, ob man hier nicht gemeinsame Aquakulturprojekte zwischen Gibraltar, Ceuta und Melilla durchführen und auch Marokko darin einschließen könnte, denn so könnten wir mit einem praktischen Wirtschaftsprojekt zu einer politischen Entspannung der gegenwärtigen Situation beitragen.
Darum begrüße ich diesen ausgezeichneten Bericht, hoffe aber, daß man das auch weiterführt, denn hier ist ein wirklicher Anfang möglich, der in Zukunft noch von Bedeutung sein könnte.
(Das Parlament nimmt den Entwurf der legislativen Entschließung an.)
