Herr Präsident, ich wollte keine zwei Minuten in Anspruch nehmen.
Ich möchte Sie bitten, mir die Gelegenheit zu geben, etwas klarzustellen.
Barer Unsinn oder ähnliche Interpretationen nehme ich noch hin, die Äußerung "Demagogie" für meine Rede nicht!
Ich möchte deshalb eine sachliche Feststellung machen, die nicht demagogisch ist.
Zwölf Mitgliedsländer unserer Union kennen das Problem des illegalen Nuklearhandels nicht, drei kennen es.
Die Polizeibehörden aller drei Länder haben mir als Berichterstatter bestätigt, daß in keinem Fall Aktivitäten der organisierten Kriminalität festgestellt werden konnten.
Das ist eine Äußerung der deutschen, der italienischen und der belgischen Polizei.
Das zum Thema "Organisierte Kriminalität" und "Demagogie" .
