Sehr geehrter Herr Präsident, Herr Kommissar, werte Kollegen!
Die Binnenschiffahrt ist auch in den Augen der EVP im Transportbereich als umweltfreundlich und sicher zu betrachten.
Vielleicht wird sie als Transportmittel verkannt, aber sie verdient die Unterstützung und dementsprechend auch die Achtung des Parlaments, der Kommission und des Rates.
Der Bericht von Herrn van der Waal, den wir sehr begrüßen, und die Arbeit, die er geleistet hat, waren - ebenso wie die Vorschläge der Kommission - für uns eine Genugtuung, ganz einfach, weil sie zu den Themen Befrachtung, Frachtenbildung, Strukturbereinigung und auch in den Verordnungen für die Beihilfen in der Binnenschiffahrt sehr positive Ansätze gebracht haben.
Wir begrüßen auch, daß die Marktverzerrungen, z.B. durch das tour de rôle -System, und die Überkapazitäten abgebaut werden durch den Abwrack-Fonds und auch durch die Maßnahmen, durch die alt durch neu ersetzt werden.
Es muß aber auch Beihilfen geben, um dieses Transportmittel zu verbessern bzw. zu modernisieren.
Die Haltung der Kommission, die Arbeit von Herrn van der Waal waren sehr positiv.
Enttäuschend war für uns eher die Haltung des Rates, der nur sehr wenige unserer Änderungsanträge angenommen hat.
Wir sind aber bereit, dem zu folgen, was der Berichterstatter gefordert hat, nämlich Vernunft walten zu lassen und nicht wieder alle Änderungsanträge einzubringen.
Wir hätten uns natürlich gefreut, wenn der Rat die Beihilfen in diesem sehr wichtigen, verkannten Bereich verlängert hätte.
Andererseits hätte das tour de rôle -System, das ja marktverzerrend ist und in gewissen Bereichen sogar dazu führt, daß es für die gleiche Entfernung und die gleiche Fracht Preisunterschiede von bis zu 100 % gibt, früher abgeschafft werden können.
Wir sind aber der Überzeugung, daß die jetzige Arbeit ein wichtiger Schritt ist.
Wir halten noch an einigen Änderungsanträgen fest und sind u.a. der Meinung, daß dort, wo die Unternehmer dieses Bereichs freiwillig aussteigen, auch soziale Begleitmaßnahmen getroffen werden müssen.
Man sollte ihnen bei diesem Schritt helfen.
Andererseits könnten im Transportbereich, der mit sehr harter Konkurrenz zu kämpfen hat, die Beihilfen, die jetzt bereits von den Mitgliedstaaten gewährt werden, auch verstärkt von der Europäischen Gemeinschaft gezahlt werden.
Nach dem Prinzip, besser den Spatz in der Hand als die Taube auf dem Dach, akzeptieren wir diese Vorschläge und schließen uns dem an, was Herr van der Waal uns vorgeschlagen hat.
