Herr Präsident!
Nach dem, was wir jüngst aus Indonesien gehört haben, läßt sich feststellen: Dies ist kein demokratischer Staat, und dies ist kein Staat, in dem Menschenrechte gewahrt werden.
Am 27. Juli wurde der Hauptsitz der Demokratischen Indonesischen Partei, der PDI, vom Militär und paramilitärischen Truppen gestürmt: 5 Tote, 24 Verschwundene, 149 Verwundete, das sind die Mindestzahlen, die zu beklagen sind.
Wir sind empört, daß friedliche Demonstranten der Demokratiebewegung auch in den Tagen danch verfolgt wurden.
Mindestens 100 Personen wurden nach den uns vorliegenden Zahlen willkürlich verhaftet und unterliegen dem Anti-Subversionsgesetz.
Es gibt keine Meinungs- und Pressefreiheit, im Gegenteil, die Journalisten werden auch verfolgt.
Indonesien ist dem Internationalen Pakt über bürgerliche und politische Rechte nicht beigetreten.
Eine Übereinkunft gegen die Folter gibt es nicht, und deswegen haben wir größte Sorge.
Wir fordern deshalb drei Punkte: Erstens die Freilassung der Verhafteten; zweitens das, was wir in bezug auf Ost-Timor und Irian Jaya immer gefordert haben, die Einstellung jeglicher Militärhilfe aus Europa, und drittens die Einbeziehung der Menschenrechte in die Handelsbeziehungen mit ASEAN.
Die EU hat Handelsverträge abgeschlossen, ohne die Menschenrechtsfrage anzusprechen.
Das muß sich von seiten der Kommission wieder ändern.
Hier müssen die Menschenrechte gewahrt werden.
Das ist unsere Verpflichtung.
