Herr Präsident!
Zu Recht ist der vorliegende Entwurf einer Menschenrechts- und BiomedizinKonvention des Europarates auf Kritik gestoßen, und zwar insbesondere bei Behindertenverbänden und Kirchen, aber auch bei vielen Abgeordneten in verschiedenen Parlamenten.
Ich halte es für gut, daß das Europäische Parlament sich mit dem Entwurf der Konvention beschäftigt und sich dazu äußert, auch wenn die rechtliche Situation mehr als unklar ist.
Herr Pelttari hat einen guten Bericht vorgelegt.
Ich möchte ihm für die geleistete Arbeit danken.
Sein Bericht enthält klare Formulierungen, und der Schutz der Menschenrechte wird eindeutig stärker betont als in dem Konventionsentwurf des Lenkungsausschusses Bioethik.
Es ist allerdings schade, daß Herrn Pelttaris eigene Fraktion diese Deutlichkeit wieder zurücknehmen will und zahlreiche Änderungsanträge eingebracht hat, die den Bericht verwässern würden.
Die EVP-Fraktion unterstützt den Bericht inhaltlich so, wie der Rechtsausschuß ihn verabschiedet hat.
Wir sind für klare Formulierungen und das absolute Primat der Menschenwürde.
Zunächst möchte ich auf den umstrittenen Punkt der Keimbahn-Manipulation eingehen.
Es ist positiv, daß der Lenkungsausschuß sich gegen Eingriffe an der Keimbahn ausgesprochen hat; es fehlt jedoch nach meiner und der Ansicht unserer Fraktion die notwendige Klarheit.
Das Europäische Parlament sollte sich deutlich für ein Verbot aussprechen.
Wir wollen kein Moratorium, das eventuell technisch begründet ist, sondern ein Verbot, das sich auch auf grundsätzliche ethische Überlegungen gründet.
Es handelt sich bei der Keimbahnmanipulation nicht um Therapie, sondern um Menschenzüchtung, und das dahinterstehende Menschenbild können wir auf keinen Fall akzeptieren.
Die Methode ist auch schon deshalb abzulehnen, weil schon für die Erforschung der Keimbahnmanipulation massenhaft verbrauchende Embryonenforschung erforderlich ist.
Zur Embryonenforschung selbst ist der Entwurf des Lenkungsausschusses ebenfalls nicht deutlich genug.
Es wird zwar von adäquatem Schutz gesprochen, die verbrauchende Embryonenforschung ist aber nicht eindeutig untersagt.
Ich frage mich, was ist das für ein adäquater Schutz, wenn das Objekt des Schutzes am Ende abstirbt?
Wo kann man da von adäquatem Schutz sprechen?
Deswegen wollen wir auch hier klare Formulierungen.
Die Ablehnung der verbrauchenden Embryonenforschung - in diesem Punkt sind wir uns ja einig - bedingt aber auch eine Konsequenz.
Ich glaube, daß wir dafür Sorge tragen müssen, daß es keine überzähligen Embryonen geben darf.
Diese würden dann entweder für Forschungszwecke verwendet, oder - und auch das ist ethisch nicht unproblematisch - man muß sie absterben lassen.
In vielen Universitäten steht man im Moment vor dem Dilemma, daß man Hunderttausende von eingefrorenen Embryonen hat und nicht weiß, was man damit tun soll.
Um dieses Dilemma zu vermeiden, gibt es in verschiedenen Mitgliedstaaten Regeln, die dieses Problem berücksichtigen und die in diesen Ländern nicht auf Proteste bei der Frauenbewegung gestoßen sind.
Zumindest habe ich noch nichts davon gehört, obwohl ich mehrmals Kollegen aufgefordert habe, mir dazu Beweise zu liefern.
Deswegen glaube ich, daß die Formulierung in Punkt 12.5 sehr wichtig ist, wie der Rechtsausschuß sie beschlossen hat.
Zur Forschung an nicht einwilligungsfähigen Personen ist zu sagen, daß die ursprüngliche Version des Konventionsentwurfs von 1994 zu Recht Proteste hervorgerufen hat.
Ich frage mich auch, warum man nicht von vornherein durch ein Diskriminierungsverbot für behinderte Menschen klargestellt hat, daß hier kein Mißbrauch betrieben werden soll.
Der Rechtsausschuß fordert ein solches Diskriminierungsverbot, und ich denke, wir sollten uns dieser Forderung anschließen.
Die EVP-Fraktion ist nicht gegen ein Forschungsverbot schlechthin, aber wir wollen strenge Regeln.
Das gilt auch für nicht einwilligungsfähige Personen.
Denn wenn wir ein totales Verbot aussprechen würden, wäre die Forschung etwa im Bereich der Kinderkrankheiten oder bei Creutzfeldt-Jacob nicht möglich, und ich glaube, daß wir uns deshalb für den Bericht in der vorliegenden Form mit einigen redaktionellen Änderungsanträgen, aber nicht mit einer Änderung der Substanz, aussprechen sollten.
