Frau Präsidentin, um das zu vermeiden, was hier jetzt geschieht, hatte ich Sie gebeten, die Dolmetscher zu fragen, ob sie bis 13.30 Uhr bleiben, damit wir den Bericht von Herrn Kouchner, Herrn Hughes und die Bioethik-Frage diskutieren können.
Wir haben von der Kommission gehört, daß das es bei der Palästina-Frage nur um eine Abstimmung geht; die können wir machen.
Bei Herrn Hughes geht es ebenfalls nur noch um eine Abstimmung, wenn wir so verfahren, wie wir bei vielen anderen Berichten heute verfahren sind.
Dann haben wir Zeit, bis 13.30 Uhr zu diskutieren.
Deshalb frage ich Sie, Frau Präsidentin, bleiben denn jetzt die Dolmetscher bis 13.30 Uhr, ja oder nein?
Wenn ja, bitte ich Sie, lassen Sie uns über den Bericht von Herrn Kouchner abstimmen, über Hughes abstimmen und dann über die Bioethik reden.
So einfach ist das!
