Meine Damen und Herren!
Wirkstoffe in Arznei- und Pflanzenschutzmitteln sind in der Europäischen Union durch einschlägige Richtlinien geregelt.
Der letzte große Bereich - alle sonstigen bioziden Wirkstoffe - soll jetzt mit der vorliegenden Richtlinie erfaßt werden.
Diese Regelung ist für den Umwelt- und Verbraucherschutz besonders wichtig, weil viele Menschen mit Produkten, die biozide Wirkstoffe enthalten, direkt in Berührung kommen.
Es handelt sich dabei z.B. um Insektizide, Desinfektionsmittel, Materialschutzmittel, Konservierungsmittel - um nur einige zu nennen.
Nach dem derzeitigen Ermessen sind mit dieser neuen Richtlinie alle bioziden Produktgruppen außerhalb der Pflanzenschutzrichtlinie erfaßt.
Da es sich um ähnliche Wirkungen handelt, lehnt sich der Entwurf der Kommission auch sehr stark an die Pflanzenschutzrichtlinie an.
Im Gegensatz aber zu den Pflanzenschutzmitteln handelt es sich bei den bioziden Wirkstoffen um einen sehr heterogenen Bereich, worauf Herr Langen ja schon hingewiesen hat.
Ca. 400 Wirkstoffe werden in ca. 7.000 Produkten eingesetzt und vor allen Dingen von vielen kleineren und mittleren Betrieben produziert.
Einzelne Wirkstoffe und Produkte sind national bereits geprüft und nur aufgrund einer Prüfung zugelassen.
Es fehlt aber bis heute eine systematische und einheitliche Regelung, die auf Gemeinschaftsebene sowohl aus Wettbewerbsgründen, zur Sicherung des freien Handels, insbesondere aber auch zum Schutz der Verbraucher und der Umwelt dringend erforderlich ist.
Jede Prüfung bringt neben den Kosten einen enormen Zeit- und Materialaufwand mit sich, dem ein entsprechender Verwaltungsaufwand bei den kontrollierenden Behörden in den Mitgliedsländern entspricht.
Hier ein halbwegs ausgewogenes Verhältnis zu finden, halte ich für ausgesprochen wichtig, selbstverständlich immer unter der Voraussetzung, daß der Schutz der Verbraucherinnen und Verbraucher und der Umwelt gewährleistet sind.
So wichtig diese Gemeinschaftsschutzgesetzgebung ist, funktionieren kann sie nur, wenn die Durchführungsbestimmungen gleichzeitig erlassen werden, wenn sowohl die Bestimmungen der Richtlinie als auch die Durchführungsbestimmungen klar und eindeutig sind und wenn die Beurteilung aufgrund objektiver Bewertungskriterien durchgeführt wird, was nach meiner Beurteilung zum Beispiel - und das wurde hier schon angedeutet, allerdings in umgekehrter Auffassung - bei den sogenannten vergleichenden Bewertungen, Artikel 9 Absatz 5 nicht der Fall ist.
Unter diesen Gesichtspunkten hat unsere Fraktion eine Reihe von Änderungsanträgen vorgelegt.
