Ich kann mich nur für die Unterstützung unserer Haltung bedanken.
Ich glaube nicht, daß dies irgend etwas mit einer politischen Großwetterlage zu tun hat, sondern wir haben eben Probleme, uns auf ein Verfahren zu verständigen, das die örtlichen Repräsentanten in einer Weise einbezieht, daß sie auch ihr Hauptinteresse auf die Durchführung des Programms legen und daß vor allen Dingen die Gruppen der Bevölkerung und die Stadtteile am stärksten profitieren können, die es am notwendigsten brauchen.
Wir werden uns in diesem Sinne weiter bemühen.
