Protokolle müssen besonders dann geheim sein, wenn nichts drin steht, weil dadurch ja ihre Bedeutung entsprechend größer wird.
Das sollte Sie also nicht verwundern.
Aber hier steht sogar was drin.
Es ist nicht so, daß diese Erklärung keine Bedeutung hätte, sondern sie weist ja darauf hin, daß außerhalb des OECD-Übereinkommens andere Hilfen weiter möglich sind, so z.B. für Forschung und Entwicklung und regionale Beihilfen.
Beispielsweise ist die Errichtung einer Werft im Rahmen eines Regionalprogramms, wenn wir dies für sinnvoll halten, natürlich nach wie vor möglich.
Solche Hilfen werden durch das OECDÜbereinkommen nicht ausgeschlossen.
Allerdings muß jede solche Hilfe, wenn sie von einer nationalen oder regionalen Regierung gewährt wird, notifiziert werden.
Die Kommission prüft und veröffentlicht dann im Amtsblatt das Ergebnis ihrer Prüfung.
Und das kann dazu führen, daß in einem solchen Fall einer unserer Partner sagt: Das stimmt aber mit dem OECD-Abkommen nicht überein.
Dann werden wir uns darüber mit diesem Partner auseinandersetzen.
Im Grunde genommen ist das eine Selbstverständlichkeit, aber nichtssagend ist es nicht.
Nachdem Sie es nun schon öffentlich gemacht haben, können wir auch öffentlich darüber diskutieren.
Vielleicht haben Sie einen Fehler gemacht, daß Sie es öffentlich gemacht haben, das kann auch sein.
