Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen, verehrte Frau Gradin!
Im Parlament schaffen wir es immer wieder, weitere neue Betrugsfälle zu schildern.
Wir schaffen es auch, daß diese dann von den Medien aufgegriffen und darüber berichtet wird.
Was wir aber wirklich leisten müssen, ist, ein effektives Vorgehen dagegen zustandezubringen.
Unsere Bemühungen darum werden in den internationalen Medien kaum gewürdigt.
Allerdings muß man auch klar sehen, daß es dafür Gründe gibt.
Es wurde schon mehrfach gesagt, daß es erhebliche Lücken im Kampf gegen die Betrügereien gibt, erhebliche Lücken im Kampf um den Schutz der finanziellen Interessen der Gemeinschaft, Lücken bei der Gemeinschaft und bei den Mitgliedstaaten.
Die Anstrengungen des Europäischen Parlaments - das wissen wir - sind ja nicht ohne Erfolg, aber vielfach gehen sie ins Leere.
Was wir wirklich brauchen, ist eine Gesamtstrategie.
Wir dürfen uns nicht dazu verleiten lassen, bei einzelnen Berichten immer nur auf Einzelheiten einzugehen.
Sonst werden unsere Bemühungen nicht beachtet.
Artikel 209a zum Schutz der finanziellen Interessen der Gemeinschaft, der vorschreibt, daß die Mitgliedstaaten zum Schutz der gemeinschaftlichen Interessen die gleichen Maßnahmen ergreifen wie zum Schutz ihrer eigenen Interessen, reicht nicht aus und wird auch nicht verwirklicht.
Wir brauchen konkrete Vorschläge, und wir brauchen nicht nur ein sektorales Vorgehen.
So gut das Übereinkommen vielleicht helfen könnte, es ist aber dennoch schwach, und ich bin der festen Überzeugung, wir werden auch in fünf oder mehr Jahren noch keine Ratifizierung dieses Gemeinschaftsübereinkommens oder der Zusatzprotokolle haben.
Was wir wirklich brauchen, ist eine Gemeinschaftsrichtlinie, und dabei geht es um gemeinsame Strafrechtstatbestände und gleiche Strafverfolgung, um die Beteiligung der Gemeinschaftsorgane bei den Strafverfahren.
Das ist das mindeste.
Ich persönlich danke Frau Theato und Frau Wemheuer sehr herzlich für ihre Berichte, die zu dieser gemeinsamen Bewußtmachung beigetragen haben.
Im Bericht von Frau Wemheuer finde ich besonders die Forderung wichtig, daß dieser Zusammenhang von Arbeitsprogrammen, Risikoanalyse und Jahresbericht deutlicher werden muß und daß die Kommission in diesen Berichten die geringere Fortentwicklung der gesetzlichen Grundlagen sehr deutlich darstellen muß.
Auf jeden Fall, in diesem Kampf gar vorbeugend oder gar abschreckend wirken - und ohne dies ist das Ganze sinnlos - können wir nur, wenn wir wirklich mutig auch über die Bande hinaus gegen die Mitgliedstaaten und gegen den Rat spielen.
Soll er uns aufhalten!
Dann sagen wir aber auch mit aller Klarheit, wer uns aufhält.
