Frau Präsidentin!
Der Rat von Florenz und die Regierungskonferenz sind mit Problemen konfrontiert, die gewisse Schwachstellen ersichtlich werden lassen.
Durch eine unerfreuliche Entwicklung auf einem Spezialgebiet - ich nenne die Stichworte BSE, Gesundheit und Haltung der britischen Regierung, wobei ich bewußt von der britischen Regierung und nicht von den Briten oder Großbritannien spreche -, ist eine Situation entstanden, in der die gesamte Weiterentwicklung in einigen Grundsätzen und nebenbei sozusagene alltägliche Beschlüsse - es sollen jetzt schon 80 sein - blockiert werden.
So sehr ich dafür eintrete, daß wir uns gegenseitig durch Argumente überzeugen und daher auch etwas Geduld und Verständnis bei den Entwicklungen aufbringen sollten, so wenig sollten unvertretbare Blockaden möglich sein, die überhaupt keine sachlichen Grundlagen haben.
Ich fordere die britische Regierung auf, ihre derzeitige Trotzhaltung aufzugeben.
In diesem Sinne unterstütze ich alle Entwicklungen, die zu künftigen Änderungen führen.
Das reicht auch in den Bereich der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik, wo die notwendige Flexibilität gegeben sein muß - siehe auch Punkt 9 des Entschließungsantrags des Institutionellen Ausschusses -, damit Weiterentwicklungen und Maßnahmen möglich sind, ohne zur Teilnahme verpflichtet zu sein, ohne aber auch Beschlüsse verhindern zu können.
Der Rat von Florenz sollte als Abschluß der italienischen Präsidentschaft die Arbeiten des letzten halben Jahres zusammenfassen, Perspektiven für die Zukunft eröffnen und die nächste Präsidentschaft einführen.
Bei all den zur Diskussion stehenden Themen kommt diesem Rat eine besondere Bedeutung zu, da ein erster Bericht über die bisherigen Ergebnisse der Regierungskonferenz abgegeben wird.
Zusammenfassend möchte ich noch kurz die Hauptpunkte des Europäischen Rates und der Regierungskonferenz nennen.
Es geht um die institutionelle Weiterentwicklung, die Vertiefung und Erweiterung.
Den vorliegenden Entschließungsantrag unterstütze ich.
Besonders wichtig sind Fortschritte, die dem Europäischen Parlament mehr Gewicht verleihen.
Es geht um die Fragen der Sicherheit, es geht um die universellen Dienste.
Bedeutend sind die Fortschritte im dritten Pfeiler - ich erwähne nur Europol - und vor allem die wirtschaftliche und die soziale Komponente, wobei die Beschäftigungsfrage und starke gemeinsame Anstrengungen zur Verbesserung oberste Priorität haben.
