Ich danke dem Herrn Kommissar dafür, daß er sich trotz des Kalanke-Urteils für positive Maßnahmen und für beinharte Quoten eingesetzt hat.
Ich kenne die Zahlen auch und weiß natürlich, daß für die Frauen irgendwann die gläserne Decke erreicht wird und daß trotz Ihrer Maßnahmen noch nicht alles erreicht ist.
Da gibt es noch einen Wermutstropfen, den ich Sie ersuche anzugehen.
Es gibt bei den Einstellungen in den Institutionen Altersgrenzen, und diese Altersgrenzen gehören ganz bestimmt abgeschafft, denn wenn wir wissen, daß wir praktisch in allen Ländern die Lebensarbeitszeit auf 60 und 65 Jahre hinaufsetzen, dann glaube ich, daß wir bei der Einstellung auch die Altersgrenzen praktisch eliminieren müssen.
