Herr Präsident, meine lieben Kolleginnen und Kollegen, sehr geehrte Frau Kommissarin!
Dieser Bericht ist wichtig insofern, als er die Gefahr, daß möglicherweise das Prinzip des wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalts im Rahmen der Wirtschafts- und Währungsunion fallengelassen wird, deutlich benennt.
Leider ist er nicht konsequent.
Zwar appelliert er an die Regierungskonferenz, den wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalt als eine selbständige Politik zu erhalten, aber er tendiert stärker als im ersten Entwurf dazu, die Strukturpolitik doch als Zuckerbrot und Peitsche zur Konsolidierung der nationalen Haushalte zu mißbrauchen.
Zwar spielt der Solidaritätsgedanke gegenüber den Ländern, die nicht an einer Währungsunion teilnehmen können oder dürfen, auch eine wichtige Rolle im Bericht, aber auch hier ist der Bericht inkonsequent, weil ja gerade die Einteilung der Länder in eine erste und eine zweite Klasse eine Absage an den Solidaritätsgedanken darstellt.
Gerade an den Auswirkungen auf die regionale Entwicklung zeigt sich die Schattenseite der geplanten Währungsunion.
Eigentlich sind wir als Parlament dazu aufgefordert, hier korrigierend einzugreifen, aber auch das Parlament tendiert allmählich dazu, das ursprüngliche Prinzip des wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalts in Frage zu stellen.
Bereits gestern habe ich in der Diskussion über die Osterweiterung darauf hingewiesen, daß es dringend notwendig ist, die Europäische Union zu reformieren.
Eine soziale und ökologische Reform wäre eine große Chance, um auch die wirtschaftliche Krise in den Griff zu bekommen.
