Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Österreich hat eine gute und erfolgreiche Tradition der Neutralität.
Wir Sozialdemokraten haben diese Neutralität nie als eine Haltung des Abseitsstehens verstanden, sondern als den politischen Auftrag, uns auf der Basis eines um den Frieden bemühten, aber unabhängigen Standpunkts auch in den schwierigen Konfliktfächern zu engagieren.
Wir sehen in unserer Neutralität auch kein Hindernis, uns an einer gemeinsamen Außenpolitik der Union aktiv und initiativ zu beteiligen und jene Solidaritätsverpflichtungen, die jeder in dieser Union zu übernehmen hat, auch zu erfüllen.
Wir wissen nur zu gut, daß die weltpolitischen Rahmenbedingungen unserer Neutralität heute andere sind als vor einem Jahrzehnt.
Neutralität heißt für uns aber nicht Unflexibilität, und ich denke, daß wir gerade im Umgang mit den europäischen Konflikten der letzten Jahre bewiesen haben, daß Neutralität unter neuen Bedingungen auch neu definiert werden kann.
