Ein Verfahren vor dem EuGH wird von seiten der Kommission nur dann angestrebt, wenn klare Verstöße gegen EU-Recht vorliegen.
Was die Hilfe für andere betroffene Landwirte außerhalb Großbritanniens anbelangt, so habe ich schon darauf hingewiesen, daß wir erstens über die Intervention eine Hilfestellung anbieten, daß wir zweitens im Zusammenhang mit den Kälbern aus Großbritannien in Holland, Belgien und Frankreich eine spezielle Hilfe anbieten und daß wir drittens auch bereit sind, die in verschiedenen Tierkörperentsorgungsanlagen notwendigen Umrüstungen auf die Produktion von sicherem Tiermehl ebenfalls zu unterstützen, damit dieser Prozeß, wie beschlossen, bis Ende des Jahres abgeschlossen werden kann.
Schließlich ist auch vorgesehen, daß wir - wie ich schon zu Beginn gesagt habe - auch verschiedene Marktmaßnahmen treffen, um den Kauf oder den Konsum von Rindfleisch wieder anzukurbeln.
