Der vorliegende Bericht ist nach freiheitlicher Ansicht kein wirklicher Bericht über die Situation der Menschenrechte in der EU, weil, abgesehen von wenigen Punkten kaum Fakten erscheinen, noch ist er - zweitens - mit seiner Anhäufung von 126 Unterpunkten und 24 Änderungsanträgen, die in der kurzen zur Verfügung stehenden Zeit nicht mit der gebotenen Sorgfalt überdacht werden können, geeignet, ernsthafte Verbesserungsvorschläge aufzuzeigen.
Er geht, drittens in vielen Punkten zu sehr auf Umsetzungsfragen ein, deren Kompetenz bei den Mitgliedstaaten liegt, und verstößt damit gegen das Subsidiaritätsprinzip und untergräbt die Rechte der nationalen Parlamente.
Er besteht, viertens, in großen Teilen im Aufzählen von bereits gefaßten Beschlüssen und mehrfachem Wiederholen von Forderungen und stellt damit nur einen teilweise unübersichtlich angehäuften und überladenen Forderungskatalog ohne Realitätsbezug dar; außerdem ist er, fünftens, in einigen wesentlichen Punkten formalrechtlich kaum haltbar.
Wir bekennen uns zur vollen Achtung der Menschenrechte, glauben jedoch nicht, daß ihnen durch die Zustimmung zu diesem wirren Forderungspaket, welches alles von Umwelt über Streitkräfte bis zur Prozeßführung im Vereinigten Königreich anreißt, aber nichts seriös behandelt, ein wirklicher Dienst geleistet wird und lehnen den Bericht als Ganzes ab.
Die vielfach angebrachten Zustimmung zu Unterpunkten der Vorlage erschien uns, weil zu sehr aus dem Zusammenhang gerissen, nicht sinnvoll.
Wir enthielten uns daher dabei der Stimme.
