Herr Präsident, meine Damen und Herren!
In den Vorschlägen der Kommission und im Bericht des Kollegen Linkohr über die Anpassung des Vierten Rahmenprogramms der Europäischen Gemeinschaft im Bereich Forschung und im Anhang I, Fußnote 5 des Berichts sowie im Bericht über die Anpassung der Euratom-Forschung im Anhang II, Ziffer 1 und 2 wird zu Recht auf die Forschung zur Erhöhung der Sicherheit bei der friedlichen Nutzung der Kernenergie hingewiesen.
Insbesondere für die Staaten des ehemaligen Ostblocks und für China spielt die Erhöhung der Sicherheit der dort befindlichen Kernkraftwerke eine große Rolle.
Aber auch für uns kann ein neuer Tschernobyl-Unfall extrem gefährlich werden.
Deshalb sind wir aus Gründen der Solidarität sowie der eigenen Sicherheit gehalten, unsere Möglichkeiten und unser Wissen zur Störfallvorbeugung einzubringen und zu erweitern.
Es ist jedoch nicht hinnehmbar, daß auf diesem Wege der schleichende oder offene Ausbau der Kernenergienutzung forciert wird.
Viele befürworten nämlich den Ausstieg aus dieser prinzipiell nicht beherrschbaren Technologie, und wir wollen einen Umstieg ins Solarzeitalter.
Deswegen sollte klar sein, daß sich europäische Forschungsförderung nicht dazu hergeben darf, neue Reaktorlinien zu entwickeln, sondern lediglich im Bereich der Verbesserung der Sicherheit bereits bestehender Kernkraftwerke einschließlich der Entsorgung radioaktiver Abfälle aktiv sein darf.
Das ist aber auch die Grenze des Hinnehmbaren, und selbst die kostet einige Überwindung, denn auch die sicherheitstechnischen Nachrüstungen begünstigen strukturell den Weiterbetrieb der gefährlichen Atomanlagen.
Grundsätzlich soll damit nämlich die konventionell konzipierte materiell-technische Lebensdauer eines Kernkraftwerkes über 40 Jahre hinaus verlängert werden.
Bezüglich Mittel- und Osteuropa spielt folgender Ping-Pong-Effekt eine auf den ersten Blick verborgene, besondere Rolle: Wegen des chronischen Devisenmangels in diesen Ländern sollen die Nachrüstungen dort über sogenannte Gegengeschäfte finanziert werden.
Refinanziert wird so z.B. nicht nur der Einstieg von Sosnovy Bor in die neue Nukleartechnologie, sondern dadurch soll auch verhindert werden, daß z.B. das deutsche Kernkraftwerk Grafenrheinfeld stillgelegt wird.
Ich bitte Sie deshalb, meine Damen und Herren, weil diese quasi juristisch und einklagbare Option auf Weiterbetrieb verhindert werden muß, die eingereichten Änderungsanträge 53, 54 und 62 zu unterstützen, wie die große Mehrheit meiner Fraktion.
