Herr Abgeordneter, zu Ihrer Feststellung bezüglich der Marktmaßnahmen: Ich habe gesagt, daß die Intervention allein nicht in der Lage sein wird, das Problem zu lösen.
Das heißt aber im Umkehrschluß nicht, daß wir auf die Intervention verzichten sollten oder können.
Sie dürfen eines nicht vergessen, nämlich daß diese Tiere, die derzeit in den Ställen Europas stehen, jeden Tag je ein Kilo schwerer werden und daß dadurch die Vermarktbarkeit dieser Tiere auch jeden Tag schwieriger wird und daß vor allem auch die Qualität durch zu langes Mästen nicht besser wird.
Das sind alles Gründe, die es meiner Meinung nach rechtfertigen, daß wir bereits jetzt eingreifen.
Wenn wir warten, bis der Markt total am Boden liegt, dann nutzt das auch niemandem.
Was die Tests an lebenden Tieren anbelangt, so hat mir Professor Weissmann gesagt, daß es derzeit kein zuverlässiges Verfahren gibt, wie man so etwas testen könnte.
Er hat ferner darauf aufmerksam gemacht, daß es nicht leicht sein wird, einen solchen Test zu entwickeln, und zwar ganz einfach aufgrund des biochemischen Mechanismus der Prionen, die ja bekanntlich so konstruiert sind, daß das Immunsystem des Körpers nicht darauf anspricht.
Daher müssen völlig neue Konzepte für Testverfahren entwickelt werden, sofern so etwas überhaupt möglich sein wird.
