Frau Präsidentin, daß es zu einer Erweiterung der Europäischen Union um die Staaten Mittel- und Osteuropas kommen wird, ist vom Rat beschlossen, und das Europäische Parlament steht zu diesem Beschluß.
Es ist eine historische Herausforderung und Chance zugleich für alle Beteiligten.
Zum ersten Mal kann Europa innerhalb seiner Grenzen eine Friedensgemeinschaft werden.
Je näher dieser Schritt rückt, desto mehr werden jedoch die Einzelheiten einer Erweiterung diskutiert.
Das Weißbuch ist ein Kompendium von Regelungen, die es zum Funktionieren des Europäischen Binnenmarktes gibt, und im Falle des Beitritts werden sich auch die Kandidaten nach diesem Weißbuch richten müssen.
Um eine sachliche Vorarbeit zu leisten und sowohl Erwartungen als auch irreführende Diskussionen zu vermeiden, muß dieses Thema in seiner Breite ordentlich und seriös diskutiert werden.
Es ist klar, und dies wurde vielfach auch schon gesagt, die Europäische Union muß sich bewegen, aber auch die Beitrittskandidaten.
Dieser Bericht von Herrn Oostlander kann nur der Einstieg in eine gründliche Diskussion sein.
Als Haushaltsexperte möchte ich hinzufügen, daß der Haushaltsausschuß - Barry Wynn hat darauf hingewiesen - seinen Beitrag zu einer breiten Diskussion leisten wird.
Er wird am 7. Mai eine Anhörung zu den finanziellen Aspekten der Erweiterung der Europäischen Union veranstalten, die in einen Initiativbericht mündet.
Dabei geht es aber nicht darum nachzuweisen, daß alles zu teuer ist, sondern im Gegenteil darum, nach Wegen zu suchen, unsere politischen Ziele, nämlich die Erweiterung umzusetzen, wobei die Menschen sowohl in der Europäischen Union als auch in den Beitrittsländern dies tragen müssen.
Sowohl der Oostlander-Bericht als auch der Initiativbericht von Christodoulou zu den finanziellen Aspekten sollen an den Rat ein Signal sein, im Rahmen der Regierungskonferenz und danach konkrete Schritte im Hinblick auf die bevorstehende Erweiterung einzuleiten.
Sie sollen auch dokumentieren, daß das Parlament seine Arbeit in diese Richtung bereits begonnen hat und gewillt ist, sie konsequent fortzusetzen.
