Herr Präsident!
Seit dem Frühjahr 1996, als der britische Gesundheitsminister darauf hinwies, daß neue Fälle der Creutzfeldt-Jacob-Krankheit im Vereinigten Königreich an Menschen aufgetreten waren, ist der Rindfleischverbrauch erneut schlagartig zurückgegangen.
Nicht nur in Großbritannien, sondern in fast allen Regionen der Europäischen Union sind die Rindfleischmärkte zusammengebrochen, auch in Mitgliedstaaten, in denen gar kein BSE aufgetreten ist.
Auch die Kommission hat dankenswerterweise verschiedene Maßnahmen ergriffen, unter anderem den Aufkauf von Rindfleisch, und ein Exportverbot zum Schutz der Verbraucher erlassen.
Zur Abmilderung der großen Verluste, welche bei den Rindfleischerzeugern entstanden sind, hat die Kommission ein Sofortprogramm in Aussicht gestellt.
Aus haushaltstechnischen Gründen muß das Programm alsbald, das heißt bis zum Oktober 1996 ausbezahlt werden.
Wir danken der Kommission für diese Vorschläge.
Der Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung hat sich mit der Vorlage befaßt und einige Grundsätze ausgearbeitet.
Darüber soll im Plenum abgestimmt werden.
Der Ausschuß fordert für Mutterkühe und männliche Rinder eine einheitliche Beihilfe.
Diese Beihilfe sollte als Zusatzbeihilfe 10 ECU pro Tier betragen.
Ich muß allerdings zugeben, auch die Milchviehhalter haben Verluste.
Schlachtkühe und Mastkälber sind genauso im Preis gesunken wie die Masttiere.
Die Kommission räumt darüber hinaus selbst ein, daß es schwierig sein wird, alle Tiere, für die gerechterweise ein Ausgleich gezahlt werden soll, zu erfassen.
Ich nenne einmal ein paar Beispiele: Zum Beispiel dort, wo anstelle der Tierprämie die Futterflächenbeihilfen in Anspruch genommen wurden oder wo Landwirte die 2, 5 Großvieheinheitengrenze pro Hektar nicht eingehalten haben.
Solche Betriebe würden praktisch alle rausfallen, weil sie momentan nicht prämienberechtigt sind.
Aus diesem Grunde hat der Ausschuß beschlossen, den Mitgliedstaaten einen höheren Betrag als bisher vorgesehen, Herr Kommissar, zur Verfügung zu stellen, um damit Schäden zu begleichen, die sonst gar nicht erfaßt werden können.
Es wird auch für die Mitgliedstaaten nicht einfach sein, diesen Betrag in der Kürze der Zeit so zu verteilen, daß die Verluste bei den Landwirten einigermaßen ausgeglichen werden.
Aber wir sollten deshalb den Mitgliedstaaten die größtmögliche Freiheit einräumen, um den geschädigten Bauern die Gelder rechtzeitig zur Verfügung zu stellen.
Wir müssen uns darüber im klaren sein, daß diese Beihilfen nur ein Tropfen auf den heißen Stein sind.
Trotzdem müssen wir es anpacken.
Ich danke Ihnen, wenn es uns gelingt, einen gangbaren Weg zu finden.
