Frau Präsidentin, die Reisefreiheit ist wahrscheinlich der wichtigste Bestandteil der Verwirklichung des Binnenmarktes als Raum ohne Binnengrenzen.
Die möglichst uneingeschränkte Verwirklichung dieser Grundfreiheit entspricht der Erwartungshaltung vieler Bürger der Mitgliedsländer.
Die Grundfreiheit des Reisens war den Menschen der ehemaligen kommunistischen Staaten jahrzehntelang vorenthalten.
Um so wichtiger ist es, gerade auch diese Menschen innerhalb der Union in keiner Weise, auch nicht an den Binnengrenzen, als Menschen zweiter Klasse zu behandeln.
Um gleichzeitig dem möglichen Anstieg der Kriminalität nach Beseitigung aller Kontrollen zu begegnen und die illegale Zuwanderung von Staatsangehörigen aus Drittstaaten, die sich bereits illegal innerhalb der Union befinden, aufzuhalten, sind unter anderem eine intensivere Zusammenarbeit der Polizei- und Sozialbehörden und ein wirksamer Datenaustausch im Rahmen von Europol notwendig.
