Herr Präsident, in Bosnien-Herzegowina geht es heute um die Durchsetzung demokratischer und rechtsstaatlicher Verhältnisse, weil nur so der brüchige Frieden gesichert werden kann.
Die Verwirklichung der Bestimmungen des Vertrages von Dayton und vor allem die ungestörte Abhaltung der für den 14. September vorgesehenen freien Wahlen müssen für dieses gequälte Land und seine Menschen einen erfolgversprechenden Neubeginn ermöglichen.
Zu diesem Neubeginn gehört es insbesondere, daß die verhängnisvolle nationalistische Aufsplitterung der Bevölkerung durchbrochen wird.
Deshalb wird es entscheidend sein, daß innerhalb aller nationalen Gruppen nicht nur die traditionellen und teilweise zutiefst in die Kriegsgreuel verstrickten Parteien kandidieren.
Es müßten auch jene frei und ungehindert kandidieren können, die andere Kräfte innerhalb des auch in BosnienHerzegowina bestehenden politischen Spektrums vertreten, darunter insbesondere jene, die für eine Perspektive eintreten, die über eine einzige Volksgruppe hinausreicht.
Von besonderer Bedeutung ist, daß keineswegs die Gesamtheit der serbischen Bevölkerungsgruppe die verhängnisvolle und blutige Politik der Führung von Karadzic und Mladic unterstützt.
Solange diese beiden entscheidende Funktionen ausfüllen und die Möglichkeit haben, Druck auf ihre Mitbürger auszuüben, muß an der Möglichkeit einer freien und demokratischen Wahl gezweifelt werden.
Dies und die ständig zunehmenden Beweise für die Verstrickung von Karadzic und Mladic in die ungeheuerlichen Kriegsgreuel machen es dringend notwendig, daß die internationalen Haftbefehle gegen beide schnellstens, auf jeden Fall jedoch vor dem 14. September vollzogen werden.
