Frau Präsidentin, der Berichterstatter, den auch ich zu seiner erstklassigen Arbeit beglückwünschen möchte, begründet glasklar, daß die Erstellung eines umfassenden Aktionsplanes durch die Kommission dringend und notwendig ist.
Natürlich kann die EU aufgrund des Subsidiaritätsprinzips eine Trendwende nur fördern und begünstigen.
Die letztendliche Verantwortung liegt bei den Mitgliedstaaten.
Neben den Primärgründen, die für den Aktionsplan sprechen, möchte ich auf die positiven Effekte auf die Bevölkerung im ländlichen Raum - auch im Hinblick auf die Beschäftigung - hinweisen.
Durch Förderung regionaler Ansätze und Aktivitäten können neue Arbeitsplätze geschaffen werden.
Der Markt für Technologie zur Nutzung erneuerbarer Energiequellen ist gerade wegen dieser Voraussetzungen ein hart umkämpfter Zukunftsmarkt.
Ein solcher Aktionsplan zur Förderung erneuerbarer Energiequellen hat folgende Grundzüge zu enthalten: Es sind richtungsweisende, eindeutige und glaubhafte Absichtserklärungen auf höchster politischer Ebene zu setzen, die vom europäischen und den nationalen Gesetzgebern in einen rechtlich verbindlichen Rahmen zu fügen sind.
Als Zielsetzung gilt es, den Anteil der erneuerbaren Energien am Primärenergieverbrauch von heute 5, 2 % auf 15 % im Jahre 2010 zu steigern, und ich glaube, daß dieses ehrgeizige Ziel realistisch sein kann.
Öffentliche Körperschaften sollten in ihren Investitionsvorhaben beispielhaft vorgehen, und das trifft auch auf die öffentlichen Gebäude der Europäischen Union zu.
Organisatorisch sollte die Europäische Union aus den vielen Einzelzuständigkeiten der Generaldirektionen in der Kommission eine einheitliche Politik zur Förderung der erneuerbaren Energiequellen formieren.
Bereits bestehende Technologien sollten durch die Forcierung europäischer Investitionen in Drittländern gefördert werden, um Marktanteile in diesem zukunftsträchtigen Bereich nicht der Konkurrenz zu überlassen.
Die Budgetmittel für diesen Bereich, der die Zukunft Europas entscheidend mitbestimmen wird, muß in einer vernünftigen Relation zu jenen Summen stehen, die bisher im Rahmen der EURATOM-Forschung einerseits und in den Schutz sanierungsbedürftiger Atomkraftwerke andererseits investiert wurden.
