Zunächst einmal gelten die Strukturfondsverordnungen bis zum Jahr 1999.
Sie wurden von allen Mitgliedstaaten einstimmig gebilligt und können nicht mit einem Federstrich von der Kommission geändert werden.
Zweitens gelten die neuen Strukturverordnungen seit 1994, d.h. sie sind nach einer schwierigen Genehmigungsperiode jetzt auch erst seit kurzer Zeit wirklich voll in Kraft.
Ich denke, es ist wichtig, erst einmal Erfahrungen zu sammeln, bevor man aufgrund erster Schwierigkeiten, auch erster Anpassungsschwierigkeiten etwas verändert.
Drittens: Unser Ziel ist es ja gerade, die örtliche und regionale Ebene stärker in die Strukturpolitik einzubinden.
Da gibt es aber innerschwedische Probleme, die wir nicht lösen können, sondern die nur die schwedische Regierung in Partnerschaft vor Ort lösen kann.
Bei dem Verwaltungswust muß man natürlich immer sehen, daß es zwei Arten von Wust gibt, nämlich den, der durch die Kommission verursacht wird und bei dem wir uns derzeit um Entrümpelung im Rahmen der geltenden Vorschriften bemühen, und den anderen auch auf nationaler Ebene.
Schließlich ist nirgendwo vorgeschrieben, daß zum Beispiel manchmal vier Ministerien an der Verwaltung eines Strukturfondsprojekts beteiligt sein müssen.
Auch hier gäbe es durchaus Vereinfachungsmöglichkeiten auf nationaler Ebene.
