Herr Präsident, wenn ich Ihre Zeit nochmal in Anspruch nehmen darf: Ich bin froh, daß wir das Thema vertagt haben.
Ich habe aber eben gesagt, daß ich die Kolleginnen und Kollegen aller Fraktionen bitte, Einfluß auf das Parlamentspräsidium zu nehmen, daß wir nicht in Brüssel hinten an die Tagesordnung angehängt werden, sondern daß dieser Bericht an zeitlich exponierter Stelle in Brüssel beraten werden kann.
Ich halte das für ganz wichtig.
Ich bitte auch, Herr Präsident, daß das protokolliert wird und daß Sie es auch im Präsidium ansprechen.
