Herr Präsident, ich kann noch sehr viel lernen.
Sie müssen mir aber sagen, wie 16 Augen in verschiedenen Winkeln weit- und kurzsichtig immer die richtige Entscheidung treffen!
Herr Präsident, ich darf der Kommission auch grundsätzlich Dank sagen für ihre konkrete Stellungnahme und Handlungsfähigkeit.
Da das Parlament hier sehr frühzeitig einen sehr ausführlichen Beschluß zu Helms-Burton und auch zu Iran/Irak gefaßt hat, der sich im wesentlichen auch heute noch voll inhaltlich mit den Gegebenheiten deckt, glaube ich, hat das Parlament sehr frühzeitig seine Pflicht erfüllt und wird sie weiter erfüllen.
Mich würde interessieren, wie weit Sie rechtliche Unterschiede zwischen dem D'Amato-Gesetz und dem Helms-Burton-Gesetz sehen, weil ich den Eindruck habe, daß auch innerhalb der Kommission, so zumindest im Ausschuß für Außenwirtschaftsbeziehungen diese Woche, unterschiedliche rechtliche Betrachtungen vorhanden sind, die ich nicht so sehe.
Beide Gesetze sind völkerrechtswidrig, beide verstoßen gegen das WTO-Gesetz, und Herr Eizenstat hat sich darauf bezogen, daß es politische Gründe gibt, die durch die WTO nicht anerkannt werden können.
Wie stehen Sie dazu?
