Frau Präsidentin!
Ich beglückwünsche Sie, Herr Präsident, zu den Schwerpunkten der irischen Präsidentschaft für ein Europa, das den Anliegen der Bürger gerecht wird.
Der erste und wohl für alle in Europa wichtigste Schwerpunkt betrifft die Beschäftigung, speziell die Weiterentwicklung eines Vertrauenspaktes für Beschäftigung, wobei besonders die Probleme von Jugendlichen, Langzeitarbeitslosen und Frauen berücksichtigt werden sollen.
Nachdem es bisher ja eher nur zu Absichtserklärungen gekommen ist, geht es nun um die praktische Umsetzung, und ich kann nur unterstreichen, Herr Präsident Spring, daß Sie betonen, alle Regierungen müssen Arbeitsplätze schaffen.
Besonders wichtig finde ich, daß die irische Präsidentschaft die Rolle der Sozialpartner, die Bedeutung der kleinen und mittleren Unternehmen und die Förderung von lokalen Beschäftigungs- und Entwicklungsinitiativen unterstreicht.
Gerade zur Untermauerung des Projekts Wirtschafts- und Währungsunion sind begleitende offensive Arbeitsmarktstrategien notwendig.
Besonders freue ich mich jedoch als Bildungspolitikerin, daß in einem Atemzug mit der Beschäftigung ein dauernder Zugang zu lebenslangem Lernen und zur lebenslangen Ausbildung genannt wird und daß auch ein eigenes Kapitel Bildung und Jugend in das Programm Eingang gefunden hat.
Wie Sie wissen, diskutieren wir gerade das Weißbuch der Kommission zu Lehren und Lernen, eine Fortsetzung des Delors-Weißbuchs über Wachstum und Beschäftigung.
Wie bei Ihren Schwerpunkten, Herr Präsident, geht es auch hier um die Qualität der Bildung, um lebensbegleitendes Lernen und um Lehrerausbildung.
Ein ungehinderter und lebenslanger Zugang zur allgemeinen und beruflichen Bildung ist das beste Mittel im Kampf gegen die Ausgrenzung und die Spaltung der europäischen Gesellschaft in eine Gesellschaft der Wissenden und der Unwissenden.
Ebenfalls freut mich, daß auch ein Punkt über die kulturelle Zusammenarbeit enthalten ist und daß eine Aussprache über die europäische Kulturpolitik während der irischen Präsidentschaft unter Einschluß der Politik im Bereich der Medien und der kulturellen Aktionsprogramme der Gemeinschaft geplant ist.
Kultur als die Seele Europas und als wichtiges Mittel, um vielen Bürgern die Gemeinschaft näherzubringen, wird noch immer unterschätzt.
Außerdem gilt es, Wege zu finden, die Jugend Europas einzubinden.
Der dritte Schwerpunkt neben der Beschäftigungs- und der Drogenpolitik ist die Verwirklichung einer Union, die auf Gleichbehandlung und Toleranz beruht, und daher sind Fragen wie Chancengleichheit, soziale Ausgrenzung, Transparenz, Kampf gegen Rassismus und Fremdenfeindlichkeit vorrangig zu behandeln.
Das ist ein wichtiger Teil der Friedens- und Sicherheitspolitik, ob es uns um die Förderung des Friedensprozesses in Nordirland geht, den wir alle in Europa so sehnlich wünschen, oder um den Schwerpunkt eines weltoffenen Europas, das aktiv zu Frieden, Sicherheit und Solidarität beiträgt.
