Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Lange Zeit hat es seit dem Grünbuch zur Entwicklung der Postdienste gedauert, bis wir heute endlich in erster Lesung den Richtlinienvorschlag der Kommission behandeln können.
Dies wurde auch dringend Zeit, droht die Kommission doch nach wie vor damit, Wettbewerbsregeln für die Postdienste gemäß Artikel 90.3 aufstellen zu wollen, die unsere Arbeit hier im Europäischen Parlament völlig zunichte machen würden.
Ich möchte zu Beginn vier Punkte vorstellen, die für uns als Fraktion der Europäischen Volkspartei bei der Arbeit zu diesem Richtlinienvorschlag im Mittelpunkt unseres Handelns gestanden haben.
Erstens: Anstrengungen einzelner Mitgliedstaaten bei der Liberalisierung der Postdienste, und die haben wir in Europa ja bereits, dürfen durch die Europäische Union nicht zunichte gemacht werden.
Wir haben weitestgehend oder vollkommen liberalisierte Postdienste in Skandinavien und andere Länder in Europa, die noch keine Anstrengungen im Bereich der Postunternehmen durchgeführt haben.
Deswegen ist es wichtig, daß der Gestaltungsspielraum, den diese Richtlinie setzt, weit genug ist, daß bereits liberalisierte Märkte nicht wieder monopolisiert werden und daß die Länder, die bis heute keine Anstrengungen unternommen haben, endlich tätig werden, um ihre Post zu verbessern.
Der Gestaltungsspielraum muß aber bei den Mitgliedstaaten liegen, das dürfen wir nicht von Europa aus vorschreiben.
Zweitens: Wir wollen soviel Wettbewerb wie möglich, soviel Monopol wie nötig.
Auch darauf lege ich großen Wert.
Zum einen brauchen wir Wettbewerb zur Qualitätsverbesserung - Du kannst nachher selbst reden, Florus, laß mich jetzt auch bitte in Ruhe reden! -, auch um die Preise in den Griff zu bekommen.
Auf der anderen Seite brauchen wir aber auch eine dauerhaft gesicherte Versorgung des ländlichen Raums und peripherer Gebiete in der Europäischen Union.
Dafür brauchen wir auch das Monopol.
Drittens: Wir stellen fest, daß gerade im grenzüberschreitenden Postverkehr die Qualität miserabel ist.
Ich sage das so deutlich: Sie ist miserabel.
Ich darf Ihnen ein Beispiel nennen: Die Beförderung eines Briefes von mir zu Hause aus Augsburg nach Brüssel dauert seit 500 Jahren fünf Tage, trotz Eisenbahn, trotz Flugzeug ist die Geschwindigkeit immer noch die gleiche wie zu Zeiten der Postkutsche.
Sie kennen ja auch die bekannte Regel, daß Urlaubskarten grundsätzlich eine Woche nach der Rückkehr aus dem Urlaub bei Freunden und Verwandten ankommen.
Über eine Richtlinie könnten wir das nie so festlegen, wie es in der Realität leider ist.
Wir wollen europaweit einheitliche und gute Qualitätsstandards.
Viertens: Wir wollen eine gerechte Gebührenaufteilung bei grenzüberschreitender Post, ein ganz wichtiger Punkt, der ja schon angesprochen wurde.
Die Kommission hat leider dieses heiße Eisen nicht angefaßt.
Ich glaube, wir als Parlament werden heute eine gute Entscheidung zu diesem Thema treffen, die dann hoffentlich auch vom Rat übernommen wird.
Diese Grundsätze, die ich skizziert habe, finden Sie insbesondere bei unseren Änderungsanträgen wieder, die wir als Fraktion der Europäischen Volkspartei noch einmal eingebracht haben.
Die Änderungsanträge 70 und 79 sorgen dafür, daß der Universaldienst auf das absolut notwendige Maß beschränkt wird, damit wir sowohl eine gute Grundversorgung haben in Europa, darauf legen wir auch Wert, aber auch soviel Wettbewerb wie möglich in Europa zulassen können.
Änderungsantrag 71 zu Artikel 13 soll dafür sorgen, daß es in den Bereichen, wo innerhalb des Universaldienstes bereits Wettbewerb besteht, dieser nicht durch einen in anderen Bereichen durchaus sinnvollen Einheitstarif wieder außer Kraft gesetzt wird.
Das wollen wir natürlich nicht.
Änderungsantrag 81 zu Artikel 14 schreibt fest, wie dauerhaft die Frage des Remailing und der Gebührenerstattung bei eingehender Auslandspost geregelt werden soll.
Ich fordere schon heute die Kommission auf, auf der Grundlage unseres Änderungsantrags, und ich weiß von den Sozialisten, daß sie ihn mittragen wollen, baldmöglichst geeignete Vorschläge zu unterbreiten, um dieses Problem in den Griff zu bekommen.
Darüber hinaus möchte ich festhalten, daß wir bei diesem Antrag bitte die deutsche Fassung als Grundlage nehmen sollten, weil es hier bei den einzelnen Sprachversionen unterschiedliche Auslegungen gibt; darauf lege ich besonderen Wert.
Schließlich schlagen wir in Änderungsantrag 72 zu Artikel 15 vor, daß die Problematik der Quersubventionen aus dem reservierten Bereich in den Wettbewerbsbereich nicht vom nationalen Regulator, sondern von einem unabhängigen Wirtschaftsprüfer geprüft werden sollte.
Dies bringt den Vorteil, daß der Universaldienst dann bitte nicht alle Kalkulationsgrundlagen der Öffentlichkeit zur Verfügung stellen muß.
Wir wollen nicht die Quersubventionen erlauben, sondern wir wollen hier keine wettbewerbsverzerrenden Maßnahmen festgeschrieben haben.
Die Fraktion der Europäischen Volkspartei wird die Kompromisse unterstützen, die wir im Ausschuß für Verkehr und Fremdenverkehr gefunden haben zum reservierten Bereich - allerdings tragen wir das als maximale Definition mit - und auch zur Frage des offenen Netzzugangs.
Ich halte dies für den guten Weg.
Ich möchte allen Kollegen, besonders dem Kollegen Simpson, für die kollegiale Zusammenarbeit und dafür danken, daß wir unsere Punkte in einem guten Miteinander diskutieren konnten.
