Herr Abgeordneter!
Sie wissen, daß ich persönlich sehr auf Schnelligkeit gedrungen habe und daß ich auch persönlich sehr intensiv darauf achte, daß wir tatsächlich Projekte beschließen.
Deshalb lasse ich mir auch regelmäßig die Listen mit genehmigten Projekten, die dann zu entsprechenden Zahlungen führen, vorlegen.
Wenn ich mir die Fülle der jetzt anlaufenden Aktivitäten betrachte - und ich habe mir auch für heute noch einmal eine Chronologie der Entscheidungen geben lassen - dann, denke ich, haben wir uns sehr bemüht; ich glaube sogar, daß wir für Nordirland sehr viel schneller handeln als für andere.
Wir haben vorhin über das Programm URBAN in Großbritannien gesprochen, wo mit Neid auf die Genehmigung die Operationalität des Programms für Belfast z.B. geschaut wird, woran Sie auch sehen können, daß ein erheblicher Unterschied zwischen der normalen Verfahrensweise und dem, was in Nordirland umzusetzen versucht wird, besteht.
Ich werde mich aber weiter bemühen, und ich wäre Ihnen auch dankbar für konkrete Hinweise darauf, wo es möglicherweise hakt.
Und wenn Sie glauben, es liegt an der Kommission, werden Sie mich das weiterhin direkt wissen lassen.
Was das Thema der Berater anbelangt, so haben wir natürlich häufig die Schwierigkeit, daß gerade diejenigen, die sich nicht so auskennen, auf die Hilfe von Beratern angewiesen sind.
Ich weise aber nochmals ausdrücklich darauf hin, daß die Möglichkeit, technische Hilfe in Anspruch zu nehmen, eben nicht zwingend bedeutet, Berater zu beschäftigen und damit einen Teil des Geldes auf Berater und Institutionen zu verwenden, sondern daß dies auch für die gemeinsame Erarbeitung von Vorschlägen, z.B. von lokalen Partnerschaften und Community Groups verwendet werden kann.
