Frau Präsidentin!
Als ich Frau Pack zugehört habe, hatte ich eigentlich das Gefühl, ich sollte ihr noch meine zwei Minuten Redezeit abtreten, denn ihre Ausführungen waren so interessant, so klar und so sachlich, und sie waren eine gute Antwort auf die gewissenlose Demagogie, mit der wir heute zu tun haben.
Die Wahrheit ist doch, daß wir uns in einer Zeit des Rückschritts der Demokratie befinden.
Wer Albanien ein bißchen kennt - leider kennen dieses Land viel zu wenige -, der muß sich wieder einmal vor Augen halten, von welchem Punkt dieses Land ausgegangen ist.
Ich war kurz nach dem Sturz des kommunistischen Regimes dort und habe gesehen, was für ein furchtbarer Zustand in dem Land geherrscht hat.
Daß dort heute noch keine Demokratie wie in der Schweiz oder in England herrschen kann, ist natürlich vollkommen klar.
Es besteht jedoch kein Zweifel daran, daß bereits große Fortschritte gemacht wurden.
In Albanien wird tatsächlich etwas für die Bevölkerung getan.
Das Land hat eine Regierung, die tatsächlich das Gute will, und das müssen wir anerkennen.
Daß es Unregelmäßigkeiten bei den Wahlen gegeben hat, ist nicht zu leugnen.
Beweis dafür ist auch, daß in 17 Wahlbezirken die Wahl nachgeholt werden mußte.
In den meisten Wahlbezirken verlief die Wahl jedoch ordnungsgemäß.
Ich bedaure sehr, daß die Opposition, die übrigens fast nur aus Kommunisten bestanden hat, die Wahlbeobachter zurückgezogen hat, bevor die Abstimmung zu Ende war.
Sie wollten einfach nicht erfahren, was die Wahrheit ist, weil sie aus den Umfragen im Laufe der Wahl genau wußten, daß sie einer schweren Niederlage entgegengehen.
Ich bin daher der Ansicht, daß wir alles tun sollten, damit Albanien erreicht, was es verdient, nämlich in die Gemeinschaft der europäischen Demokraten aufgenommen zu werden, auch wenn es noch eine Weile dauert.
