Vielen Dank, Herr Vorsitzender, sehr geehrte Frau Kommissarin, liebe Kollegen!
Wir haben einen Evaluierungsbericht bekommen im Jahre 1995, der sich mit dem Übergang des Dritten zum Vierten Rahmenprogramm beschäftigt.
Genau zeitgleich gehen wir mit vollen Fahnen auf das Fünfte Rahmenprogramm zu.
Ich muß sagen, im Gegensatz zu meinem Vorredner haben wir als Fraktion Verständnis dafür, daß es eine gewisse Zeitspanne zwischen Ausführung und Evaluierung gibt.
Allerdings frage ich mich wirklich, wie können wir aus Erfahrungen lernen, wenn wir die Zukunft programmieren, bevor wir die Vergangenheit richtig kritisch beleuchtet haben?
Da müßte man noch etwas anderes machen.
Zum zweiten - das wurde schon angesprochen, ich möchte einen Schritt weiter gehen: Der Zusammenhang zwischen den Forschungsanteilen in anderen Programmen, in den Hilfsprogrammen sowie TACIS und PHARE, oder in den ganzen Kohäsionsprogrammen, die wir haben - wir haben heute gerade sehr viel über Strukturpolitik gesprochen -, der Zusammenhang zwischen den Forschungsanteilen in diesen Programmen und in den reinen Forschungsprogrammen also sollte doch mal besser dargestellt werden.
Gerade in diesem Jahr hat die Kommission sehr häufig von Koordinierung der verschiedenen Forschungspolitiken gesprochen.
Es wäre ein sehr sinnvoller Anfang, wenn es der Kommission möglich wäre, eine richtige Koordinierung schon zunächst mal bei sich vorzunehmen.
Am besten fängt man immer zu Hause an.
Zum dritten: Eine Evaluierung soll für meine Fraktion nicht davon ausgehen, daß man immer so weitermacht.
Wir haben es im Laufe der Jahre erlebt, daß spezifische Programme immer weiter so ausgeschrieben werden, weil es jedesmal so war.
Vielmehr sollten Strategien beschrieben werden zur Effizienzverbesserung und dann in den nachfolgenden Programmen gerade diese Strategien auch einmal in Frage gestellt werden und die Erfolge oder auch Mißerfolge, so sie denn dann da sind, besser und deutlicher untersucht werden.
Letzter Punkt: Ich frage mich, ob es nicht nötig wäre, daß wir uns vielleicht grundsätzlich und gerade im Hinblick auf das Fünfte Rahmenprogramm über den Sinn oder auch den Unsinn der Evaluierung, so wie sie jetzt besteht, Gedanken machen.
Wir brauchen objektive Kriterien, nachvollziehbare Kriterien, wie schwierig sie auch sein mögen.
Sie müssen auch nicht allgemeingültig für die ganze Welt sein, sie müssen nur für uns von Jahr zu Jahr eine Kontinuität darstellen.
Zur Zeit erleben wir es so, daß jeder Evaluierungsbericht für sich eine eigene Einheit ist.
Es gibt ja kaum eine Vergleichbarkeit.
Ich komme zurück zum Anfang: Wir können nur aus den Fehlern der Vergangenheit lernen, wenn wir sie kontinuierlich aufarbeiten, und dieses ist jetzt gerade in Anbetracht des Fünften Rahmenprogramms dringendst nötig!
