Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Zum einen möchte ich meine Freude darüber zum Ausdruck bringen, daß wir zumindest den Änderungsantrag 4 jetzt im Parlament angenommen haben, der besagt, daß nun ein ökologischer Anbau von Futter, so ist es im Kern gemeint, auf den Flächenstillegungsflächen möglich ist.
Ich möchte aber erklären, warum unsere Fraktion, nachdem die Kommission den Antrag nicht übernommen hat, nicht den Antrag auf Rücküberweisung in den Ausschuß gestellt hat.
Wir sind der Ansicht, daß das Parlament sich darum bemüht hat, den Bauern und Bäuerinnen die Flächenstillegungsrate immer frühzeitig vor der Aussaat mitzuteilen.
Das ist in diesem Falle einmal gelungen.
Von daher wollen wir jetzt nicht verzögern, obwohl wir der Ansicht sind, daß die Durchsetzung dieses Antrages, den wir eingebracht haben, notwendig ist.
Ich vertraue jetzt auf die Worte des Kommissars, der nun an seinen Kollegen weitergeben wird, daß dies zu prüfen ist.
Bei der nächsten Änderung, die hier ansteht, werden wir diesen Antrag wieder einbringen und mit etwas härteren Bandagen kämpfen, wenn Sie sagen, wir übernehmen ihn nicht.
Wir vertrauen dann darauf, daß die Kommission diesen Antrag übernimmt.
Deswegen haben wir dieses jetzt auch passieren lassen, abgesehen davon, daß ja auch fraglich ist, ob wir eine Mehrheit für unseren Antrag bekommen hätten.
