Herr Präsident, auf dem Weg der Gerechtigkeit ist Leben, so sagt die Bibel in den Sprüchen Nr. 12. Das ist die Losung des Evangelischen Kirchentages im nächsten Jahr.
Ohne Gerechtigkeit gibt es kein Leben und keinen Frieden.
Ich richte in dreierlei Funktionen Bitten an die Region, an die Vertreter, die dort Verantwortung tragen: Erstens, als Europäer.
Ja, wir sind auch zuständig für Stabilität und Frieden in dieser Region.
Zweitens, als deutsche Europäer tragen wir eine besondere Verantwortung dafür, daß in Israel Frieden herrscht und daß das Land Israel in gesicherten Grenzen leben kann.
Drittens, als Vorsitzender der Delegation für die Beziehungen zu den MaschrikLändern und den Golfstaaten werde ich mit Kollegen aus dem Europäischen Parlament noch im Mai in die Region Syrien, Jordanien und Libanon fahren, um dort mit einer offiziellen Delegation des Parlaments auch klar zum Ausdruck zu bringen: Wir wollen Frieden in dieser Region, und wer dort den Frieden durch terroristische Akte zerstört, macht sich zum Gegner und zum Feind Europas!
An die Hisbollah und die Hintermänner appelliere ich: Stoppt den Beschuß von Nordisrael, stoppt den Terrorismus, nehmt das Verhandlungsangebot an!
In der Entschließung wollen wir die Ziffer 5 ändern, und dann ist diese Entschließung meiner Meinung nach annehmbar.
Unser Ziel als Europäer ist es nicht nur, Frieden in Europa, sondern auch Stabilität und Frieden um uns herum zu sichern, und zwar nicht nur aus christlichen Gründen, sondern weil es für alle Beteiligten besser ist, wenn in dieser Region und in anderen Teilen der Welt Frieden herrscht.
Wir Europäer glauben an den Friedensprozeß, wie er von Ministerpräsident Rabin eingeleitet wurde, und wir wollen alles dafür tun, daß dieser Friedensprozeß Erfolg hat.
