Herr Präsident, ich möchte gerne dazu Stellung nehmen.
Es ist richtig, daß auch die Kommission die Absicht hat, dazu beizutragen, den Rindfleischabsatz anzukurbeln.
Wir gehen davon aus, daß es nur sinnvoll sein kann, derartige Programme in Zusammenarbeit mit den Mitgliedstaaten umzusetzen, und wir haben dafür auch einen Budgetansatz, den wir nutzen können.
Schießlich glauben wir, daß wir auch den Zeitpunkt für den Beginn einer solchen Aktion richtig wählen müssen, denn wenn wir einen falschen Zeitpunkt dafür wählen, dann könnte so etwas sogar kontraproduktiv sein.
