Wenn ich das, was ich vorhin schon in meiner Erklärung gesagt habe, noch einmal kurz präzisieren darf: Wir haben also bei der ersten Ausschreibung im Rahmen dieser 50.000 Tonnen bereits eine Anhebung der Karkassengewichte von 340 auf 380 Kilogramm vorgenommen, und wir haben für die noch verbleibende Menge auf die 50.000 Tonnen die Gewichtsgrenze völlig ausgesetzt, d.h. hier gilt derzeit keine Gewichtsgrenze.
Darüber hinaus haben wir auch die Klassen, bei denen eine Intervention vorgenommen werden darf - es darf ja nicht bei jeder Qualität eine Intervention vorgenommen werden, weil wir ja kein Interesse daran haben, daß wir nur das Fleisch in der Intervention haben, das sonst niemand bereit ist zu kaufen -, an diese höheren Gewichte angepaßt.
