Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident Santer, Herr Kommissar Fischler!
Die BSE-Katastrophe ist eine Kette von Fehlverhalten, von politischen Fehleinschätzungen und von der Nichtübernahme politischer Verantwortung.
Dies ist keine Geißel, sondern eine durch Menschen hervorgerufene Katastrophe, nämlich durch die Entscheidung der britischen Regierung, die Fleischmehlherstellung in Temperatur und Druck zu verändern.
Die Reaktionen bei den Rindern sind bekannt.
Es gab aber auch eine Fehleinschätzung seitens der Kommission, die dachte, diese Krankheit werde keine derartigen Ausmaße annehmen, sondern sich totlaufen.
Die Kommission hat zwar jetzt gehandelt - und ich bescheinige Herrn Kommissar Fischler konsequentes Vorgehen - doch das war eine Notbremse und keine vorsorgende Politik, denn bislang sind bereits etwa 2 Millionen infizierte Tiere in die Nahrungskette gelangt, ohne daß die Kommission gehandelt hätte.
Es ist weiterhin Fleischmehl im Verkehr, das bei Temperaturen hergestellt wurde, die nicht dazu ausreichen, diese BSE-Infektion zurückzudrängen, und dieses Fleischmehl wird auch weiter verfüttert, wobei dahingestellt ist, ob die Infektion tatsächlich mit Temperaturen zurückzudrängen ist.
Herr Santer, Sie sagen, es habe keine offizielle Linie der Kommission gegeben, und die italienische Regierung habe gesagt, wenn die Kommission den Vorschlag gemacht hätte, dann hätte sie ihn auch abgelehnt.
Es ist lustig, wenn Sie das sagen, oder zynisch.
Hätten Sie es offengelegt, dann bräuchten wir keinen Untersuchungsausschuß!
Das Problem ist, daß Sie es nicht offengelegt haben.
Es geht heute nicht nur um die Aufklärung dieser Seuche, sondern es geht um die Reputation des Europäischen Parlaments und um die Reputation der europäischen Politik, die in Verruf geraten ist durch diese Schlampereien.
Es geht darum, daß das Europäische Parlament in seiner konsequenten Haltung nicht in einen Topf geworfen wird mit einer Kommission, die die notwendigen Zeichen nicht erkannt und auf Wissenschaftler gesetzt hat, die verharmlost haben, und sich an der Verharmlosungsstrategie beteiligt hat.
Darum geht es heute, und das ist aufzuklären!
Und wenn wir nicht Glück haben und es zu einem Übergreifen dieser Seuche auf Menschen kommt, werden wir uns fragen lassen müssen, warum wir denn wenigstens zu diesem Zeitpunkt nicht die notwendigen Konsequenzen gezogen haben.
Die Frage des Untersuchungsausschusses ist auch die Frage der Konsequenz der Maßnahmen für die Zukunft.
Es geht nicht nur um Vergangenheitsbewältigung, sondern es geht darum, daß dieses Parlament seine Befugnisse im Agrarbereich wahrnimmt, die es lange nicht gehabt hat, und daß wir auch in den Verträgen verankern, daß wir hier mitreden und Sie zum Tätigwerden auffordern können, wenn wir meinen, daß dies notwendig ist.
Darum geht es, und deswegen ist unsere Fraktion dafür, daß dieser Untersuchungsausschuß eingesetzt wird.
Und diese windelweiche Formulierung, Herr Böge, die Sie für die EVP gebraucht haben - " Wenn Ihr denn jetzt selber forscht, dann sind wir damit einverstanden" - ist nicht die Haltung des Europäischen Parlaments.
Wir müssen unsere Pflicht tun, Herr Böge!
