Herr Präsident, es gibt kein antibritisches Klima, nicht in diesem Haus und nicht in unserer Fraktion.
Es gibt aber eine britische Regierung, die in unverantwortlicher Weise auf politische und administrative Pression setzt und die ein Klima schafft, das Nationalchauvinismus wieder möglich macht, was man gar nicht erwartet hätte.
Und es gibt eine britische Regierung, die über diese politische und administrative Pression verhindert, daß es zu den notwendigen Schritten in Großbritannien kommt, die zu einer tatsächlichen Bekämpfung dieser Seuche führen könnten.
Herr Fischler, Sie haben heute morgen wieder von könnte, sollte und müßte gesprochen, wenn es um die Maßnahmen geht, die die britische Regierung einzuführen hat.
Sie sprechen nicht davon, was die britische Regierung unternommen hat, denn man muß davon ausgehen, daß sie außer der politischen Pression nicht viel unternommen hat.
Es ist richtig, daß die Bekämpfung von BSE nicht auf das Exportverbot allein beschränkt sein kann.
Es ist ein europäisches Problem, das haben wir immer gesagt, und keine englische Krankheit, also haben wir auch alle Verantwortung zu tragen.
Wenn aber zu einem Zeitpunkt, da mit politischer Pression gearbeitet wird, eine Lockerung beschlossen wird, dann ist das ein verkehrtes Zeichen und hat mit wissenschaftlichen Erkenntnissen und mit verantwortlichem Handeln nichts zu tun!
Es ist richtig, Herr Kommissar, die Produkte, die freigegeben werden sollen -Gelatine und Talg -, gehören nicht zu den gefährlichsten, und sie sind ultrahocherhitzt, aber Sie wissen auch, daß nach den letzten Erkenntnissen diese Erreger nicht abgetötet, sondern nur in ihrer Aktivität vermindert werden.
Und wie Sie die Freigabe von Bullensperma erklären wollen, wo doch deutlich ist, daß es eine Übertragung in der Generationsfolge gibt, ist mir wirklich schleierhaft!
Ich meine, es wäre an der Zeit, zu einer BSE-bezogenen, sachdienlichen Diskussion zurückzukehren und wirklich alle wissenschaftlichen Möglichkeiten auszuschöpfen.
Die Kommission sollte endlich auch einen Plan vorlegen, wie man denn abgesehen von dieser Seuche zu einer vernünftigen Erzeugung von Rindfleisch kommen will, wie man ausschließen will, daß wir uns nicht jetzt über BSE und demnächst vielleicht über einen Antibiotikaskandal unterhalten müssen, wie die europäische Agrarpolitik vom Kopf auf die Füße gestellt werden kann, damit wir den Verbraucherinnen und Verbrauchern Vertrauen geben können, ein langfristiges Vertrauen, das über diesen BSE-Skandal hinaus Bestand hat.
Unsere Fraktion wollte zunächst dieser gemeinsamen Entschließung zustimmen.
Wir sind davon ausgegangen, daß die Entscheidung der Kommission noch offen sei.
Wir haben nach den wissenschaftlichen Erkenntnissen gefragt, um unsere Entscheidung damit zu begründen.
Sie haben jetzt Nägel mit Köpfen gemacht.
Die Entscheidung ist gefallen.
Von daher kann unsere Fraktion dieser Entschließung nicht mehr beipflichten.
Wir ziehen unsere Unterschrift zurück.
Wir sind dagegen, daß zu diesem Zeitpunkt und nach den bisher vorliegenden Erkenntnissen eine Freigabe erfolgt.
