Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir sind jetzt hier ziemlich unter uns.
Ich kann mich erst einmal durchaus energisch dem anschließen, was Herr Peter und Herr Hughes gesagt haben.
Da ich ich und ein Grüner bin, habe ich noch ein paar Probleme nachzuschieben.
Erstens gibt es natürlich das Problem der Ausnahmen.
Da wird eine ganze Menge Rechtsprechung erforderlich sein, um das dann wirklich wasserdicht zu machen.
Zweitens gibt es das dringende Problem der Information der abhängig Beschäftigten aus dem Ausland über ihre Rechte.
Da werden die Mitgliedstaaten einiges leisten müssen.
Drittens gibt es das gerade Großbritannien betreffende Problem einer Umsetzung durch eine richtige Definition der abhängigen Arbeit, denn es gibt viele Scheinselbständige, die meisten, die aus diesem Bereich kommen, werden in der Form des Scheinselbständigen, der seine Fabrik in Form eines Instrumentenkoffers bei sich führt, nach Deutschland gehen, und hier ist wirklich noch viel zu tun.
Dennoch ist es jetzt höchste Zeit, daß endlich was geschieht, und deswegen muß der Gemeinsame Standpunkt so schnell wie möglich in Kraft treten.
Ich sage den Kollegen, die hier durch Änderungsanträge das dann doch gefährden, daß sie und auch Herr d'Aboville, bei der Diskussion der IMO-Richtlinien, International Maritime Organization , wenn er das nicht weiß, oder bei der Diskussion über europäische Sicherheits- oder Bemannungsrichtlinien im Schiffahrtsverkehr für alle Schiffe, die europäische Häfen anlaufen, vielleicht besser mit uns mitziehen, statt das jetzt an dieser Stelle klären zu wollen.
An dieser Stelle ist das auf die Schnelle nicht zu klären, ohne die Lösung des Problems, und das Problem ist ein zentrales Problem, wirklich zu gefährden.
Es geht letztlich um nichts anderes als um die Rekonstruktion des rechtlichen und staatsbürgerlichen oder aktivbürgerlichen Status der abhängigen Arbeit, der gegenwärtig von allen Seiten angegriffen und durchlöchert wird.
In der Tat ist die Schiffahrt mit den Zweitregistern und der Ausflaggung das Experimentierfeld gewesen, und ich möchte auch Herrn Flynn gratulieren, wenn es ihm gelingt, dies hier zu stabilisieren.
Dann hätte er vielleicht wirklich historische Verdienste dafür erworben, den ersten Schritt zu einer Neudefinition des Status der abhängigen Arbeit als aktivstaatsbürgerliche Kategorie zu machen, als eine Kategorie mit Rechten und mit dem entsprechenden Schutz, und dafür müssen wir gemeinsam kämpfen.
