Frau Kommissarin, Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zehn Jahre bemüht, wenig passiert.
So nüchtern muß man die Entwicklung seit der Reaktorkatastrophe von Tschernobyl leider beschreiben, denn die allseits anerkannt unsicheren Reaktortypen vom Typ RBMK, 15 Stück an der Zahl, laufen noch, und insbesondere in Tschernobyl die Blöcke 1 und 3.
Zweitens: Der Betonsarkophag ist unsicher, instabil.
Er braucht dringend eine weitere Hülle, um so dringender, als der Block 3 unmittelbar daneben steht.
Drittens: Das Leid der Menschen setzt sich fort.
Es findet sich eine mit Cäsium verseuchte Umwelt; Hautkrankheiten, Krebskrankheiten, Vertreibung zeichnen das Bild der Langzeitfolgen.
Um es noch einmal deutlich zu sagen: Das nukleare Risiko ist seit 1986 nicht kleiner geworden, sondern ist genau das gleiche geblieben.
Deswegen müssen wir alle gemeinsam daran arbeiten, um einen Schritt nach vorne zu tun.
Niemand kann diese riesige Aufgabe allein bewältigen.
Nicht die Ukrainer allein, nicht die EU allein, nicht die Industriestaaten allein.
Wir müssen Hand in Hand wirken.
Die EU hat ja bereits viele Millionen ECU investiert.
Die Frau Kommissarin hat es netterweise sehr ausführlich dargestellt.
Wir werden auch noch mehr tun.
Wir wollen mehr Hilfe leisten.
Für die Ukraine ist es nicht einfach, Tschernobyl abzuschalten.
Tschernobyl deckt 6 bis 7 % des Energiebedarfs.
Das Abschalten kostet viel Geld.
Daher brauchen die Verantwortlichen Unterstützung.
Wir wissen jedoch auch, daß die Ukraine eines der energieintensivsten Länder der Erde ist.
Die Ukrainer verbrauchen pro Kopf am meisten Energie.
Wir wissen allerdings auch, daß der Energiebedarf seit 1990 rapide gesunken ist, und wir wissen, daß es keine verläßliche least-cost-planning Analyse der Situation gibt und keine gründliche Analyse des wirklichen Energiebedarfs und einer effizienten Bedarfsdeckung.
Wenn es also um Hilfe für die Energieversorgung geht, wird das Parlament, wird die Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas darauf achten, den Möglichkeiten der effizienten Energieversorgung oberste Priorität einzuräumen.
Ergänzende Energiebedarfsdeckung, zum Beispiel durch Gasdampfkraftwerke, steht dabei natürlich auch zur Diskussion.
Es gibt eine realistische Perspektive der Energieversorgung ohne Tschernobyl, ohne Kraftwerke.
Wir werden uns nicht unter Druck setzen lassen, jetzt bedingungslos neue Kraftwerke zu bauen, wie es heute in der Zeitung zu lesen war.
Das verabredete Ziel 2000 ist der Ausstieg, und an diesem Ziel müssen wir alle festhalten.
