Herr Präsident, ich begrüße den Vorschlag der Kommission, den Mitgliedstaaten zum 1.7.1996 die Chance einzuräumen, ein gemeinschaftliches Führerscheinmodell in Form eines Dokumentes in Kreditkartenformat als Alternative zum Papiermodell einzuführen.
Ein solches Dokument bietet erstens die Voraussetzung für eine europaweite Verständlichkeit und die gegenseitige Anerkennung der einzelstaatlichen Führerscheine, also für mehr Verbrauchersicherheit.
Zweitens erleichtert es erforderlich werdende Kontrollen und trägt somit zur Verkehrssicherheit bei.
Drittens gewährleistet es die Möglichkeit einer flexiblen Verwendung bei gleichzeitiger Verringerung des Risikos der Fälschung von Führerscheinen.
Viertens entspricht es dem modernen aktuellen Drang vieler Menschen nach Effektivität und Effizienz sowie nach Praktikabilität und Flexibilität in der Handhabung von Dingen und im Umgang mit Behörden und Institutionen.
Ich erwarte gerade deshalb, daß viele Mitgliedstaaten, obwohl leider nicht zwingend vorgeschrieben, die Chance der Einführung eines solchen Führerscheinmodells schnellstens wahrnehmen.
Dem Rat möchte ich zu seiner Entscheidung gratulieren, sich mit dem Parlament gegen den Kommissionsvorschlag zur Begrenzung der amtlichen Gültigkeitsdauer auf zehn Jahre entschieden zu haben.
Diese Entscheidung gibt den Anwenderstaaten die Möglichkeit, über die Geltungsdauer der zwar nach EUMuster ausgegebenen, aber noch immer einzelstaatlichen Führerscheine selbst zu entscheiden.
Dabei wird von der Fraktion der Europäischen Volkspartei nicht nur eine wesentlich höhere, sondern eine unbegrenzte Geltungsdauer favorisiert.
Dies hilft, Finanzen zu sparen und Bürokratie zu minimieren.
Die Einführung eines besonderen Feldes, in das das den Führerschein ausstellende Land nichtobligatorische Eintragungen vornehmen kann, entspricht dem Anliegen des Parlaments.
Es ist jedoch streng darauf zu achten, daß gerade bei Angaben medizinischer Art, also über Blutgruppe, Allergien und Ähnliches, und dem Vermerk zur Bereitschaft für Organspenden, stets eine besondere schriftliche Zustimmung des Inhabers vorhanden sein muß.
Mit der möglichen Aufnahme von Strichcodes und nationalen Symbolen, die die Verständlichkeit und gegenseitige Anerkennung natürlich nicht beeinträchtigen dürfen, wird den legitimen Interessen der Mitgliedstaaten Rechnung getragen.
Möge auch dies zur schnellen Umsetzung beitragen.
Ich schlage vor, daß wir Herrn Farassino mit seinem Bericht unterstützen.
