Herr Präsident, bei der Diskussion um den illegalen Handel mit Nuklearmaterial gibt es eigentlich sehr viel mehr Fragen, als wir bisher Antworten haben.
Erstens hören wir immer nur von Anbietern.
Wer und wo sind die Käufer?
Wo Anbieter sind, sind auch Käufer.
Zweitens ist ungeklärt, warum in Gottes Namen von 35 Fällen - die kürzlich in Bayern in einer Garage beschlagnahmten 277 kg hochangereicherten Urans müssen ja dazugezählt werden - 30 Fälle in Deutschland aufgetreten sind?
Heißt das, daß die deutsche Polizei besonders gut oder der Markt dort besonders groß ist?
Oder ist die Polizei in anderen Ländern schlechter?
Dritte Frage: Wieso sagt die deutsche Bundesregierung, daß sie EURATOM am 27.7. benachrichtigt hat, während EURATOM erklärt, es sei am 10.8. benachrichtigt worden, nämlich dann, als das Flugzeug ankam.
Da stimmt etwas nicht.
Die Forderung, wir brauchen jetzt EUROPOL, geht an der Tatsache vorbei.
Ich will nun einmal in Erinnerung rufen, daß Nuklearmaterial per Gesetz unter die Kontrolle von EURATOM gehört.
EURATOM-Safeguards muß also endlich personell und finanziell in die Lage versetzt werden, daß sie endlich vernünftig kontrollieren können.
Wir regen uns jetzt mit Recht über 400 g Plutonium auf, aber wir haben Tonnen von Plutonium in England und Frankreich.
In Frankreich haben wir 265 Anlagen mit Nuklearmaterial, nur 116 können von EURATOM kontrolliert werden, von denen 30 sogenannte "mixed" -Anlagen, das heißt zivil und militärisch genutzte Anlagen, die wir auch noch abziehen müssen, bei denen Frankreich sagen kann: " Nein, heute nicht" .
Und wir haben 103 Anlagen, in denen nur Fremdmaterial, d.h. Nuklearmaterial aus fremden Ländern gelagert ist.
Und noch etwas: Die IAEO kann nur eine Anlage pro Jahr in Frankreich kontrollieren.
Das ist doch der eigentliche Skandal!
Unsere Forderung muß also sein: Eine Offenlegung allen zivilen und militärischen Spaltmaterials aller Atomwaffenstaaten und natürlich ein absoluter Stopp der weiteren Verwendung von Plutonium und ein Stopp dieser sinnlosen Transporte von einem Land ins andere.
Das ist die reale und wirkliche Gefahr in Europa, wobei ich von den GUS-Staaten noch gar nicht geredet habe.
Von dieser Gefahr haben wir alle nur eine dunkle Ahnung.
Für diesen Bereich hätten wir schon viel mehr Geld ausgeben müssen, um die EURATOM- Safeguards-Abteilungen auf den akutellen Stand der Dinge zu bringen.
Diese müssen mit Brosamen leben, mit denen sie keine Kontrollen durchführen können.
