Frau Präsidentin!
Der Berichterstatter hat einen Bericht vorgelegt, der von sehr optimistischen Annahmen ausgeht.
Herr Rocard, das Problem ist, daß keine öffentliche Hand, keine Gebietskörperschaft, sondern nur Betriebe in dieser Europäischen Union Arbeitsplätze auf Dauer schaffen können, und was die Behauptung angeht, daß durch Arbeitszeitverkürzung mehr Arbeitsplätze geschaffen werden, so haben Kleinund Mittelbetriebe bewiesen, daß sie das nicht können, wenn sie rationalisieren; und Großbetriebe verlagern teilweise Produktionen in Drittmärkte, in Drittländer.
Damit ist dem Problem auch nicht Abhilfe geschaffen.
Was mir in dem Bericht und in der Debatte heute fehlt, ist die Beschäftigung mit der Frage, wie wir es in Europa mit den Lohnnebenkosten halten, die einen wichtigen Bestandteil der Arbeitskosten ausmachen.
Solange wir in Europa noch Differenzen von Island mit 31, 2 % bezogen auf den Nettolohn gegenüber Österreich mit 102, 4 % und im Schnitt in der Europäischen Union 78 % und eben dieses gewaltige Gefälle haben, wird die Frage einer Arbeitsplatzschaffung in gewissen Regionen Europas immer problematisch bleiben.
Ich glaube auch, daß wir noch einen Aspekt beleuchten müssen.
Das sind massive Förderungen für Klein- und Mittelbetriebe.
Wir haben heute 18 Millionen und mehr Arbeitslose.
Wenn wir einige Hunderttausende oder einige Millionen Klein- und Mittelbetriebe in einer Gründerwelle veranlassen, sich zu etablieren, dann leisten wir einen großen Beitrag, um der Geißel Massenarbeitslosigkeit zu begegnen.
