Herr Präsident, das Abkommen über Finanzdienstleistungen wurde schon vor knapp einem Jahr abgeschlossen und liegt erst jetzt - kurz vor dem Stichtag - dem Parlament vor.
Wir wissen, daß es jahrelang umstritten war.
Wir wissen, daß viele Entwicklungsländer größte Bedenken gegen dieses Abkommen hatten, wie überhaupt gegen die einseitige Liberalisierung des Dienstleistungshandels.
Ihre Bedenken waren unter anderen, daß dieses Abkommen zwar Freizügigkeit für große Banken und Versicherungen bringen soll, die Freizügigkeit von Personen aber ausgeklammert bleibt.
Man ist den Entwicklungsländern jetzt einen Schritt entgegengekommen, an der Grundproblematik ändert dies aber nichts.
Wir wissen auch, daß die USA diesem Abkommen nicht beigetreten sind, ein wichtiger Welthandelspartner also fehlt.
Was wir nicht wissen, ist jedoch, welche Auswirkungen dieses Abkommen auf die Bechäftigten in Europa und in der Dritten Welt haben wird.
Die WTO betreibt Geheimdiplomatie, die Europäische Kommission scheint sie noch übertreffen zu wollen.
Nicht einmal der zuständige Ausschuß des Parlaments wurde angemessen informiert.
Wir haben schon vor zwei Jahren davor gewarnt: WTO bedeutet weniger demokratische Kontrolle durch Parlamente und Bürger.
Ein Abkommen, das solch weitreichende Auswirkungen auf die Lebensverhältnisse hat, auf diese Weise im Schnelldurchgang und ohne Prüfung zu verabschieden, läßt sich vor den Wählern, die uns in dieses Parlament entsandt haben, nicht verantworten.
Wir werden daher diesem Abkommen nicht zustimmen.
Ich kann aber auch die Euphorie über die Liberalisierung des Welthandels, die teilweise in diesem Hause herrscht, nicht teilen.
Ich befürchte eher, wenn es so weitergeht, wie es angestrebt ist, werden wir uns zu Tode liberalisieren.
