Herr Präsident, der Zusammenbruch Jugoslawiens wurde ja in Kosovo ausgelöst durch den großen Aufmarsch von einer Million Serben im Jahr 1989 und durch die Aufhebung der Autonomie.
Warum ist dann Kosovo in den Hintergrund getreten?
Weil die Kosovo-Albaner, die übrigens keine Minderheit, sondern die Mehrheit in Kosovo sind, keine Gewalt angewendet haben und bewußt den gewaltlosen Weg gegangen sind.
Ich sehe eine gefährliche Entwicklung.
Wenn man nämlich diese Mehrheit, die albanische Mehrheit, dafür bestraft, daß sie den gewaltlosen Weg gegangen ist, dann wird das eine Botschaft der Gewalt für diesen Raum sein.
Deshalb bin ich der Meinung, daß wir eine eigene Kosovo-Konferenz bräuchten, nachdem man fälschlicherweise darauf verzichtet hat, Kosovo zur Bedingung für die Anerkennung von Restjugoslawien zu machen.
Außerdem glaube ich, daß man dort Wahlen in Anwesenheit von internationalen Beobachtern abhalten müßte.
Ich halte es für dringend notwendig, daß man hier tätig wird, bevor eine Katastrophe ausbricht.
Das hat man bisher nur in einem Fall in diesem Raum getan, nämlich in Mazedonien, und da hat das auch geholfen.
Man müßte wirklich präventive Maßnahmen ergreifen, ansonsten wird dort bald Gewalt ausbrechen, und zwar in einem breiten Ausmaß als Flächenbrand.
