Frau Präsidentin!
Wir haben mit dem tschetschenischen Drama nun wieder einmal die klaren Beweise dafür, was man von den Worten und Versprechungen Rußlands, speziell des jetzigen russischen Regimes halten kann.
Man darf nicht vergessen, was Jelzin noch im Juni als Dekret verkündet hat, daß nämlich er die Truppen zurückziehen würde.
General Lebed hat bis zum Tag der Wahl erklärt, daß er für die Beendigung des Tschetschenien-Krieges ist, und nach der Wahl hat er gesagt, was bedeutet für mich, was ich vorher gesagt habe, ich bin jetzt für eine Gewaltlösung.
Mit einem Wort: Wir sind in diesem TschetschenienKrieg wieder einmal total in die Irre geführt worden, wenigstens diejenigen, die an diese Erklärungen geglaubt haben.
Ich habe nicht dazu gehört, weil ich ein bißchen die Geschichte kenne und daher weiß, daß man mit solchen diesen Worten nichts anfangen kann und daß Vorleistungen immer wieder nur eines bewirken, nämlich, daß sie gewissen Persönlichkeiten einfach nur eine Ermutigung sind, weiter ihren Gangsterismus zu betreiben.
Und schließlich Frau Präsidentin, müssen wir noch eines sehen: Rußland ist heute in der Welt im Zeitalter der weltweiten Dekolonisierung das letzte große Kolonialreich auf Erden.
Die Franzosen waren in Westafrika, als der erste Russe den Ural nach Osten überschritten hat, um asiatisches Gebiet zu erobern.
Und was sich in Tschetschenien abspielt, ist nur der Beginn einer Dekolonisierung Rußlands.
Daher müssen wir, um endlich glaubwürdig zu sein, tatsächlich für das Selbstbestimmungsrecht der Völker eintreten - und das gilt auch für die Tschetschenen - und wir müssen wirklich Druck auf Rußland ausüben, damit Rußland hält, was es versprochen hat.
Wenn wieder ein Wortbruch geschieht, dann dürfen wir nicht weiter mit finanziellen Hilfen diejenigen ermutigen, die ihr Wort gebrochen haben.
Tschetschenien ist für uns eine historische Herausforderung.
Ob wir ihr gewachsen sind, wird auch unsere Zukunft bestimmen.
