Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst herzlichen Dank, Herr Burtone, für Ihren Bericht.
Mit Blick auf die RauschgiftBilanz 1995 in Deutschland möchte ich vor allem im Bereich der Aufklärung über die Risiken der leider noch allzuoft als Partydrogen verharmlosten Stoffe, aber auch im Bereich der ursachenorientierten Prävention drogenpolitische Maßnahmen fordern.
Es ist erschreckend, wie hoch die Steigerungsrate bei der Nachfrage nach synthetischen Drogen und besonders Ecstasy ist und mit welcher Sorglosigkeit diesen Fitmacherdrogen begegnet wird, ohne die Gefährlichkeit dieser Stoffe zu bedenken.
Es ist zu hoffen, daß mit einer wirkungsvollen Suchtprävention eine rückläufige Entwicklung der Nachfrage wie bei Heroin zu erreichen ist.
Des weiteren möchte auch ich mich gegen eine Liberalisierung von Drogen aussprechen, um der Erwartung einer wachsenden Nachfrage entgegenzuwirken.
Europa gilt immer noch als lukrativer Absatzmarkt mit guten Gewinnchancen.
Dazu beinhaltet jede Liberalisierungs- und Legalisierungstendenz die Verharmlosung illegaler Drogen und ist das größte Problem für den Erfolg der Prävention.
Bei diesen Debatten wird immer gleichzeitig auf die Folgen des Mißbrauchs von Alkohol und Nikotin hingewiesen.
Man sollte nicht nur auf die Probleme hinweisen, sondern diese als deutliche Warnung nehmen, um nicht die gleichen Probleme bei der freien Verfügbarkeit von weichen Drogen zu erhalten.
Als praktizierende Apothekerin widerspreche ich allen Versuchen, Haschisch oder Marihuana über Apotheken abzugeben, denn damit werden die Drogen auf die Ebene von Arznei- und Heilmitteln gestellt.
Dagegen befürworte ich neue Modelle und Fortschritte im Bereich der Drogenhilfe und der Therapie bis hin zu Methadonsubstitutionen, aber nur mit therapeutischen und psychosozialen Begleitmaßnahmen.
Das Beratungs- und Behandlungsangebot für Gefährdete und Abhängige sowie deren Angehörige muß ausgebaut und differenziert werden.
Lassen Sie uns für ein Leben ohne Drogen und Suchtmittel eintreten und nicht durch verwirrende Debatten diese Probleme verharmlosen!
