Herr Präsident!
Ich möchte vor der Abstimmung über die legislative Entschließung die Kommission noch einmal fragen, ob sie bereit ist, diesen Änderungsantrag 4 zu übernehmen, nachdem das Hohe Haus mit großer Mehrheit unter Zustimmung fast aller Fraktionen den Änderungsantrag 4 angenommen hat.
Ihre Begründung, die Sie eben vorgelesen haben - aber vielleicht überfordere ich Sie etwas, da das nicht Ihr Gebiet ist - ist für mich nicht stichhaltig, weil ohnehin Futter auf diesen Flächen angebaut wird, zumal es um den Anbau von nachwachsenden Rohstoffen geht, wo die Nachprodukte verfüttert werden können.
Also diese Argumentation der Kommission ist nicht stichhaltig.
Und von daher möchte ich Sie noch einmal bitten, diesen Antrag jetzt zu übernehmen, bevor wir abstimmen.
