Herr Minister!
Ihre Antworten sind hervorragend, aber sie sind leider besser als die Lage.
Die nationalen Minderheiten oder Volksgruppen in der Europäischen Union würden vor allem nach einer Erweiterung zusammengezählt den zweitgrößten Mitgliedstaat bilden.
Das ist also ein sehr großes Problem.
In den Europa-Abkommen ist heute schon in der Präambel die Verpflichtung zum Minderheitenschutz enthalten.
Wenn aber diese Staaten beitreten, dann erlischt diese Verpflichtung.
Die Regierungskonferenz hat doch die Aufgabe, die Gemeinschaft erweiterungsfähig zu machen, und ich kann mir nicht vorstellen, wie man diese Gemeinschaft erweitern kann, ohne daß es auch in ihrem Inneren einen Minderheitenschutz gibt.
Sonst werden viele Probleme aus Mittel- und Osteuropa in die Europäische Union importiert.
