Herr Präsident, verehrte Frau Kollegin Fontaine, zunächst ein ganz herzliches Wort des Dankes für den Fleiß und die Sorgfalt, mit der Sie dieses Dokument erarbeitet haben, für Ihre Bereitschaft zur Kooperation, die schließlich zu einem hervorragenden Ergebnis geführt hat.
Ich möchte an Kommissar Monti appellieren: Wir haben uns die Sache wirklich nicht leicht gemacht, und wir haben ein, wie ich finde, sehr gutes Ergebnis erzielt.
Die Anwaltschaft braucht diese Richtlinie, und ich hoffe, daß die Kommission bald in dieser Sache Stellung nimmt und möglichst den Vorschlägen des Parlaments folgen wird.
In die europäische Anwaltschaft ist endlich Bewegung gekommen.
Der Binnenmarkt hat eine Fülle grenzüberschreitender wirtschaftlicher Tätigkeiten mit sich gebracht: Unternehmensgründungen, Fusionen, Zweigniederlassungen und Kooperationen.
Hinzu kommt, daß die Menschen in zunehmendem Maße nicht nur wirtschaftlich über die Grenzen hinweg tätig werden.
Die Anwälte haben sich zu lange als Teil der jeweiligen staatlichen Justiz verstanden und nicht als Berater, deren Dienste auch jenseits der Grenzen gebraucht werden.
Ich möchte dem CCBE, der Europäischen Anwaltsorganisation, ausdrücklich danken.
Er hat zu einem gewandelten Verständnis anwaltschaftlicher Tätigkeit viel beigetragen und sich seit mehr als einem Jahrzehnt für eine erleichterte Niederlassung von Rechtsanwälten in anderen Mitgliedstaaten eingesetzt.
Ohne seine Beharrlichkeit und seine hilfreichen Vorschläge zu dem Richtlinienvorschlag, den wir heute diskutieren, wären wir nicht dort, wo wir sind.
Mitte der siebziger Jahre hat der EuGH in dem grundlegenden Urteil im Fall Reyners entschieden, daß die anwaltschaftliche Tätigkeit der Freiheit der Dienstleistung und der Freiheit der Niederlassung unterliegt.
Zwanzig Jahre später sind wir endlich dabei, dieses Gebot des primären Gemeinschaftsrechts, soweit es das Niederlassungsrecht angeht, in die Wirklichkeit umzusetzen.
Nach der Dienstleistungsrichtlinie 1977 und nach der Diplomanerkennungsrichtlinie 1988, deren praktische Ergebnisse, wie die Kommission festgestellt hat, nicht befriedigend sind, haben wir nun endlich einen Richtlinienvorschlag für eine erleichterte Niederlassung der Anwälte.
Die Richtlinie ist notwendig.
Erstens: Sie stellt klar, daß sich der Anwalt unter der Bezeichnung seines Herkunftslandes in einem anderen Mitgliedstaat zeitlich unbegrenzt niederlassen darf, um dort beratend tätig zu sein, und zwar auch nach dem Recht des Aufnahmestaates.
Diese Klarstellung ist erforderlich, weil trotz des Urteils des EuGH im Fall Gebhard vom 30. November 1995 dieses Recht noch immer in Zweifel gezogen wird.
Ich erinnere deshalb an den wohl wichtigsten Satz in diesem Urteil: " Die Zugehörigkeit zu einem Berufsstand kann nicht als ein konstitutives Element der Niederlassung angesehen werden."
Zweitens: Die Integration des Anwalts, der in die Anwaltschaft des Aufnahmestaates aufgenommen werden möchte, soll erleichtert werden.
Er soll nicht mehr die Eignungsprüfung nach der Diplomanerkennungsrichtlinie ablegen müssen, sondern den Nachweis einer Befähigung durch eine dreijährige praktische Arbeit erbringen können.
Diese Regelung - und das möchte ich unterstreichen - liegt auf der Linie der Rechtsprechung des Europäischen Gerichtshofs.
Dieser hat im Fall Vlassopoulou 1981 zu einer Zeit, als man gerade die Hochschulanerkennungsrichtlinie umgesetzt hat, eine wichtige Entscheidung getroffen.
Danach sind die Mitgliedstaaten verpflichtet, die Befähigungsnachweise zu berücksichtigen, die der Anwalt in seinem Herkunftsland für die Ausübung des gleichen Berufs erworben hat.
Entsprechen danach die Kenntnisse und Fähigkeiten des Anwalts nicht den Fachkenntnissen, die im Aufnahmestaat erwartet werden, kann der Aufnahmestaat verlangen, daß sie anderweitig erworben wurden, zum Beispiel durch Praxis.
Der Anwalt hat also nach dieser Entscheidung das Recht, seine Befähigung durch den Nachweis erfolgreicher Praxis zu erbringen.
Der Fall Vlassopoulou ist daher, soweit es um die Integration in die Anwaltschaft des Aufnahmestaates geht, die Basis der nunmehr vom Ausschuß für Recht und Bürgerrechte vorgeschlagenen Regelung.
Die Regelung, die der Ausschuß für Recht und Bürgerrechte mit großer Mehrheit vorschlägt, ist ausgewogen und liberal.
Sie ist auch mutig.
Sie hat ein Stück von dem europäischen Geist, der heute häufig fehlt.
Wenn ich gerade davon gesprochen habe, daß der Vorschlag des Ausschusses für Recht und Bürgerrechte mutig ist, dann möchte ich der Frau Berichterstatterin nicht nur für ihren Fleiß, nicht nur für ihre Sorgfalt danken, sondern auch für ihre Tapferkeit!
