Frau Präsidentin, ich habe gegen die Entschließung gestimmt.
Ich hätte erwartet, daß das Europäische Parlament ein sehr viel deutlicheres Zeichen setzt, daß in der Europäischen Union der Verbraucherund der Gesundheitsschutz nicht den Wirtschaftsinteressen nachgeordnet werden.
Die Entscheidung der Kommission ist eine Verhöhnung des Verbraucher- und Gesundheitschutzes.
Gerade dann das Exportverbot zu lockern, wenn immer mehr Fälle von Creutzfeldt-Jakob-Krankheiten deutlich werden, macht deutlich, daß das nur als blanker Zynismus gewertet werden kann.
Offensichtlich gehen die Kommission, der Rat, aber auch zunehmend das Europäische Parlament vor dem Erpressungsmanöver der britischen Regierung in die Knie.
Es ist zu befürchten, daß die Entscheidung der Kommission eine Türöffnerfunktion für die völlige Aufhebung des Exportverbots hat.
Ich denke, es ist eine völlig falsche Entscheidung, denn der Verbraucher- und Gesundheitsschutz muß Vorrang haben.
Es muß auch um einen vorbeugenden Gesundheitsschutz gehen.
So lange Schäden wissenschaftlich nicht auszuschließen sind, muß es hier darum gehen, ein Exportverbot aufrechtzuerhalten.
Das hätte unsere Funktion sein müssen.
Ich denke, die Entscheidung der Kommission tritt den Verbraucher- und Gesundheitsschutz in der Europäischen Union mit Füßen.
Von daher bedaure ich es, daß wir hier nicht eine weitergehende Entschließung beschlossen haben.
