Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Ein Kollege hat heute morgen ausgeführt, daß die kleinen Mitgliedsländer der Europäischen Union während ihrer Ratspräsidentschaft nicht zwingend Schwung verleihen.
Ich finde das, was wir heute morgen gehört haben, jedoch sehr ermutigend.
Deshalb bitte ich die irische Ratspräsidentschaft, mit der heute morgen vom Ratspräsidenten proklamierten Energie auch im Rahmen der Debatte in der Regierungskonferenz ein Problem anzugehen, das unsere Fraktion in zunehmenden Maße für bedenklich hält, nämlich die Frage des Demokratiedefizits in der Europäischen Union.
Wenn wir Kriminalität bekämpfen, wenn wir - wie Herr Kollege Poettering sehr anschaulich und richtig gesagt hat - jetzt zwingend bestimmte Bereiche wie Asyl oder Zuwanderung vergemeinschaften, dann müssen wir nicht nur, wie der Herr Ratspräsident gesagt hat, die Zusammenarbeit der Mitgliedsregierungen verstärken.
Das auch!
Wir müssen jedoch bei der Kriminalitätsbekämpfung auch die Zusammenarbeit der Polizeiorgane verstärken und eine europäische Polizeiorganisation schaffen.
Dies darf jedoch nicht nur auf der Ebene der Zwischenregierungsarbeit geschehen, denn das würde zu einer gefährlichen Entwicklung führen.
Die Tatsache, daß nur Exekutivorgane miteinander kooperieren und europäische Lösungen herbeiführen wollen, führt dazu, daß die nationalen Parlamente - wir hören es ja von unseren Kolleginnen und Kollegen aus den nationalen Parlamenten - immer häufiger von den Regierungen hören, daß sie sich nicht mehr damit zu beschäftigen brauchen, da es eine europäische Angelegenheit ist.
Dieser Bereich wird also schleichend der Kontrolle und der Mitwirkung der nationalen Parlamente entzogen.
Zugleich landet aber aufgrund der Vertragsstruktur und der derzeitigen interinstitutionellen Struktur die Möglichkeit der Kontrolle darüber nicht beim Europäischen Parlament.
Es entsteht sozusagen ein unkontrollierter demokratiefreier Raum, in dem aber Entscheidungen getroffen werden, die die Persönlichkeitsrechte der einzelnen Bürgerinnen und Bürger der Europäischen Union berühren, wie wir gestern bei der Freizügigkeitsdebatte, die wir hier geführt haben, gesehen haben.
Da ist das Parlament mit der Kommission bemüht, dieses Defizit der nicht verwirklichten Freizügigkeit zu beseitigen, und wir hören, daß hinter dem Rücken der Kommission und hinter dem Rücken des Parlaments der Rat unter jetzt irischer Präsidentschaft eine gemeinsame draft joint action , also eine gemeinsame Maßnahme auf der Grundlage von Artikel K.4 des Vertrages plant, was zur Folge hat, daß weder die Kommission noch das Parlament daran beteiligt sind.
Das ist kein Beitrag zur Demokratisierung, sondern allenfalls ein Beitrag zur verstärkten Regierungszusammenarbeit.
Deshalb bitte ich die Ratspräsidentschaft, der Demokratisierung Schwung zu verleihen, indem das Parlament gestärkt wird.
Sie könnten mit gutem Beispiel vorangehen, Herr Ratspräsident, wenn Sie dafür sorgen könnten, daß der zuständige Minister in einer gemeinsamen Sitzung des Ausschusses für Recht und Bürgerrechte und des Ausschusses für Grundfreiheiten und innere Angelegenheiten im September dazu beiträgt, daß die bei den Monti-Initiativen und der Freizügigkeitsdebatte entstandene Irritation beseitigt wird.
