Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Gestatten Sie mir, daß ich diese Aussprache dazu nutze, meiner Betroffenheit darüber Ausdruck zu verleihen, daß auf der in der vergangenen Woche in Wien durchgeführten Konferenz, zehn Jahre nach der Reaktorkatastrophe in Tschernobyl, weder neue Erkenntnisse über das gesamte Ausmaß dieses Unfalls vorgelegt wurden, noch eine Einigung über die sofortige Schließung des betroffenen Reaktorkomplexes erzielt werden konnte.
Nach wie vor sind in Rußland, der Ukraine und in Litauen 15 Reaktoren derselben Bauweise aus Tschernobyl in Betrieb.
Nach wie vor sind die langfristigen Auswirkungen der Katastrophe auf Mensch und Umwelt nicht erforscht.
Noch immer gibt es größte Schwierigkeiten, den Opfern dieses nuklearen Desasters eine angemessene medizinische Versorgung zukommen zu lassen.
Mit großer Skepsis sehe ich daher auch der am 19./20. April in Moskau stattfindenden Sonderkonferenz der G7 entgegen, deren Thema ausschließlich die nukleare Sicherheit sein wird.
Ich appelliere an die vier Mitglieder der G7, die auch Mitglieder der Europäischen Union sind, auf dieser Konferenz nicht von der im memorandum of understanding festgelegten Linie abzuweichen und die Schließung dieser Reaktoren noch viel vehementer als bisher zu verlangen.
Leider sehen wir, wie im Fall der Neuauflage Mochovce, der mich als Österreicher besonders betrifft, daß es der Atomwirtschaft nicht darum geht, sinnvolle Alternativen zu suchen, sondern durch den unrentablen und riskanten Weiterbau des Kernkraftwerks ein Vorzeigeprojekt für osteuropäische Atomkraftwerke zu realisieren und sich eine goldene Nase zu verdienen.
Aus einer Studie, die schlüssig und authentisch ist, geht hervor, daß eine Aufrüstung des Mochovce-Reaktors auf westlichen Sicherheitsstandard nicht nur kurzsichtig, sondern schlichtweg unmöglich ist.
Nicht das Verhindern weiterer Unfälle vom Ausmaß Tschernobyls scheint daher Ziel der Interessengruppe zu sein, sondern vielmehr die Schaffung neuer atomarer Risikofaktoren und reine Profitsucht.
Ich fordere die Kommission auf, das Projekt Mochovce noch einmal auf sein Sicherheitsrisiko für Europa zu überprüfen und allenfalls die notwendigen Schritte für den Stopp dieses Projektes vorzunehmen.
