Herr Präsident, ungeachtet der noch strittigen Punkte glaube ich, daß wir mit der Arbeit an dieser Richtlinie insgesamt zufrieden sein können.
Die Kommission hat mit ihrem neuen Kreditkartenmodell einen zukunftsweisenden Vorschlag vorgelegt.
Er stellt einen gelungenen Kompromiß zwischen Harmonisierung und Berücksichtigung der Besonderheiten in den Mitgliedstaaten dar.
Jeder EU-Bürger, der länger als drei Monate in einem anderen Mitgliedsland lebt, wird die Vorteile dieser Richtlinie zu schätzen wissen.
Genauso können Mitgliedstaaten jetzt zu gegebener Zeit vom Papierformat auf das Kreditkartenmodell überwechseln, aber immer in der Gewißheit, daß die nötige Interoperabilität dieses Führerscheins "Modell Kreditkarte" in allen Mitgliedstaaten sichergestellt ist.
Aus diesem Blickwinkel unseres Hauses können wir aber auch darauf verweisen, daß teilweise Ergebnisse unserer Arbeit in den Gemeinsamen Standpunkt eingeflossen sind.
So können jetzt Führerscheinbesitzer, so sie dies ausdrücklich wünschen, ihre Blutgruppe und Allergien angeben oder sich freiwilig zu einer Organspende bereiterklären.
Jeder, der die erste Lesung in diesem Hause noch in Erinnerung hat, weiß, daß selbst diese Forderung des gesunden Menschenverstandes nicht bei allen Abgeordneten unumstritten war.
Ich möchte doch hoffen, daß wenigstens heute allen zuerst die rasche Erste Hilfe am Herzen liegt, anstatt das zu ernste Thema des Datenschutzes nur zur Panikmache zu strapazieren.
