Herr Hänsch, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Vom 23. bis 27. September tagt die Parlamentarische Versammlung des Europarates.
In dieser Tagung wird es u.a. auch um den Entwurf einer Bioethik-Konvention gehen.
Wir haben uns im Parlament ja sehr ausführlich und lange mit diesem äußerst wichtigen Thema befaßt.
Allerdings haben wir als Parlament bedauerlicherweise keine Stellungnahme dazu verabschiedet, weil der Bericht Pelttari in der Juli-Tagung nicht angenommen wurde.
Wir halten es für absolut notwendig, daß das Europäische Parlament zu diesem Thema, das sich in so umfassender Weise auf die Menschen und ihre Zukunft auswirkt, eine Stellungnahme abgibt.
Deswegen beantragen wir, daß die mündliche Anfrage unserer Fraktion in dieser Tagungswoche auf die Tagesordnung gesetzt wird, und ich hoffe, daß auch die Christdemokraten dies für die mündliche Anfrage der PPE-Fraktion beantragen werden.
Das Europäisches Parlament muß dazu etwas sagen.
Sonst besteht die Gefahr, daß der Europarat Beschlüsse dazu faßt und das Europäische Parlament völlig ohne Standpunkt dasteht.
Das wäre einfach unverantwortlich.
Wir haben gemäß Artikel 96 der Geschäftsordnung beantragt, daß heute gemäß Artikel 119 über diesen Antrag namentlich abgestimmt wird.
Wann diese Debatte stattfindet, liegt in Ihrem Ermessen.
Unser Antrag war nicht so zu verstehen, daß wir heute mit dieser Diskussion beginnen sollen.
Wir wollen nur, daß in dieser Woche dieses Thema überhaupt diskutiert und darüber abgestimmt wird.
