Die Gelder sollen nur dann gestoppt werden, Herr Abgeordneter, wenn die in den Empfehlungen des Rates festgelegten Werte nicht erreicht werden.
Das war für das Jahr 1995 für Griechenland 10, 7 % Staatsverschuldung, ausgedrückt als Prozentsatz des Bruttoinlandsprodukts, für Portugal 5, 8 % und für Spanien 5, 9 %.
Alle drei Mitgliedstaaten sind unter den festgelegten Empfehlungen geblieben, und deshalb war es auch nicht nötig, Mittel zu sperren.
Der Kohäsionsfonds sieht aber vor, daß eine Konditionalität vorgegeben ist, und deshalb bleibt uns nichts anderes übrig, als entsprechend tätig zu werden, wenn diese Werte überschritten werden.
Es gibt es auch keine alternativen Entscheidungsmöglichkeiten für die Kommission.
