Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich bin besorgt über die Situation von Taye Woldesemayat, des Präsidenten der äthiopischen Lehrervereinigung, über den wir hier einiges gehört haben.
Er wurde auf dem Flughafen von Addis Abeba ohne Angabe von Gründen festgenommen.
Ich habe versucht, mich für ihn einzusetzen, und einen Brief von der Botschaft erhalten, in dem es heißt, er sei aus rechtsstaatlichen Gründen festgenommen worden.
Weitere Gründe wurden nicht genannt, aber es wurde ihm im Grunde genommen Klandestinität unterstellt.
Da er sich keinen Anwalt nehmen kann und auch keinen Kontakt zu seiner Familie hat, ist Rechtsstaatlichkeit wohl nicht gewahrt.
Wir müssen der Botschaft bzw. der Regierung klarmachen, daß wir damit nicht einverstanden sind.
Die äthiopische Lehrervereinigung wird ständig schikaniert und verfolgt.
Einen ähnlichen Fall hatten wir bereits im Dezember 1993, als Herr Abera Yemane Ab unter ähnlichen Umständen verhaftet wurde, und ohne Angabe von Gründen ein Verfahren gegen ihn eingeleitet wurde.
Diesen Zustand können wir nicht akzeptieren.
Wir setzen uns für die Menschenrechte ein.
Aus diesem Grunde sollte die äthiopische Regierung erklären, was diesen Personen zur Last gelegt wird, oder sie soll sie freilassen!
Philippinen
