Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wieviel Pflanzenschutzmittel verträgt die Konsumentin?
Diese Frage hatten sich die Mitglieder des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz bei der Behandlung des Berichtes von Frau Breyer zu stellen, eines Berichtes über vier Richtlinien zu Rückständen von Schädlingsbekämpfungsmitteln in und auf Lebensmitteln und Getreiden.
Ich denke mir, daß die Zusammenfassung in eine Richtlinie, so wie es Frau Breyer vorgeschlagen hat, eine Vereinfachung der Verwaltungsarbeit bringt und daß auch das, was - wie bereits erwähnt - in einigen Mitgliedsländern schon durchgeführt wird, nämlich Programme, die zu einer Verringerung des Einsatzes von Pflanzenschutz- und Schädlingsbekämpfungsmitteln führen sollen, wesentlich besser in eine Richtlinie eingepaßt werden kann als in vier verschiedene, wie es die Kommission ursprünglich vorgeschlagen hat.
Ich glaube, daß damit wirklich eine Vereinfachung der Verwaltungsarbeit erreicht werden kann.
Nun bin ich keine Juristin, wie Sie ja wissen.
Der gesunde Menschenverstand sagt mir aber, daß als Rechtsgrundlage Artikel 100 A, der den Binnenmarkt betrifft, wesentlich besser geeignet ist als die anderen Rechtsgrundlagen, die im Gespräch sind.
Das, worüber wir heute sprechen, betrifft ja die Konsumentinnen und Konsumenten im Binnenmarkt.
Wenn wir als Rechtsgrundlage den Artikel 43, die Landwirtschaft nehmen, schließen wir einen Teil derer aus, die diese Produkte konsumieren wollen.
Der Artikel 130 S, der die Umwelt betrifft, ist sicherlich sehr wichtig.
Es geht hier auch um eine Umweltfrage, aber ich denke mir, daß wir hier mehr Gewicht auf den Konsumentenschutz legen sollten.
Eine Umweltfrage ist die Verwendung von Pflanzenschutzmitteln sicherlich deshalb, weil die Umwelt durch ein Übermaß an all diesen Produkten außerordentlich gefährdet ist.
Wir haben jetzt auch schon eine Mitteilung über den Schutz der Wasserreserven vorliegen.
Es gibt Vorschläge für eine Trinkwasserrichtlinie, eine Richtlinie zum ökologischen Schutz der Gewässer.
Ich denke mir, daß wir mit derartigen Richtlinien und Grenzwerten für Trinkwasser nur dann in ehrlicher Weise umgehen können, wenn wir all das vermeiden, was an Stoffen über die Luft oder über den Boden in das Trinkwasser eindringen kann.
Wasser ist ein Stoff, den wir in Europa nicht in einer derartigen Fülle zur Verfügung haben, daß wir das Wasser in irgendeiner Art gefährden können.
Ich glaube, daß man sich auch überlegen muß, inwieweit eine intensive Verwendung von Pflanzenschutzmitteln auch Einfluß auf die Tiernahrung haben kann, da ja nicht nur die Produkte, die die Konsumenten letztlich bekommen, besprüht werden, sondern auch vieles, was die Tiere essen; und gerade heute müssen wir uns sehr genau überlegen, was wie in die Nahrungsmittelkette gebracht wird.
Ein integrierter Ansatz führt zu einer nachhaltigen Entwicklung, die wir ja alle wollen und die auch in vielen Programmen schon festgeschrieben ist.
Ich glaube, daß wir zu einer ökologischen Landwirtschaft werden kommen müssen, wenn wir wollen, daß Landwirtschaft und Umwelt in einem Gleichgewicht überleben können.
Ein Gleichgewicht in der Natur führt auch zu einem Gleichgewicht in der Landwirtschaft, einem Gleichgewicht an Produktion, einem Gleichgewicht in der Nachfrage, und ich denke mir, daß man dann letztlich auch zu einem Gleichgewicht im Einkommen der bäuerlichen Bevölkerung kommt.
Ich darf abschließend sagen, daß meine Fraktion die Position des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherschutz unterstützt.
