Im Zusammenhang mit der Herstellung des Tierfutters gibt es mehrere Bestimmungen, die im Laufe der Zeit erlassen wurden.
Wenn beispielsweise die Verbraucher von solchem Tierfutter dieses Tierfutter nicht sachgerecht anwenden, dann können Sie sehr schwer den Hersteller des Futters dafür belangen, denn die Verfütterung an Wiederkäuer ist ja schon seit mehreren Jahren eigentlich eindeutig verboten.
Trotzdem müssen wir davon ausgehen, daß dieses Verbot nicht immer eingehalten wurde.
Es gibt seit mehreren Jahren ein Verbot des Verfütterns von Tiermehl, das von Wiederkäuern stammt, an Wiederkäuer.
Ich habe bereits gesagt, leider wurde das nicht immer eingehalten, aber dafür den Hersteller zu belangen, das scheint mir auch vom rechtlichen Standpunkt aus nicht möglich.
Was wir jetzt beim Sonderministerrat zusätzlich beschlossen haben, sind drei Sicherheitsmaßnahmen: Erstens, dieses Verbot muß klar sein, und es muß für alle Zukunft klar sein, daß es verboten bleiben muß, daß Pflanzenfresser mit Tierkörpermehl gefüttert werden.
Zweitens, wir wollen eine zusätzliche allgemeine Sicherheit bei der Herstellung von Knochen- und Fleischmehl, das heißt, derartiges Futter darf nur in Anlagen produziert werden, von denen uns die Wissenschaftler klar sagen können, daß es keine Probleme gibt, wenn dieses Verfahren angewendet wird.
Drittens muß auch die Deklarationsvorschrift geändert werden, das heißt, es muß für jeden auf dem Futtersack klar erkennbar sein, wofür er dieses Futter überhaupt verwenden darf.
Das muß groß draufstehen, und wir gehen dann schon von dem Prinzip aus, daß jeder lesen kann.
