Herr Präsident!
Der vorliegende Bericht der Kommission bestärkt jene, die meinen, daß ein stufenweises Zustandekommen der Währungsunion zu den vorgesehenen Terminen auf die Union insgesamt und auf vereinzelte Mitgliedsländer negative Auswirkungen haben wird.
Der Zerfall in ein Europa der zwei Geschwindigkeiten ist vorprogrammiert, und selbst wenn dieser Zustand nur vorübergehend sein sollte, widerspricht er dem Ziel des wirtschaftlichen und sozialen Ausgleichs.
Die Voraussetzungen für eine uneingeschränkte Teilnahme aller Mitgliedstaaten am Euro wird nur durch massive Unterstützung der "Draußengebliebenen" zu Lasten der durch Sparpakete geschwächten Budgets der Länder möglich sein, die die Kriterien bereits erfüllen.
Die durch einseitige Abwertungen bewirkten Wettbewerbsverzerrungen, die die Außenwirtschaft einiger Mitgliedsländer derzeit belasten, können bei einem "Draußenbleiben" der Weichwährungsländer nicht beseitigt werden.
Besonders wichtig erscheint es daher, baldmöglichst Interventionsmechanismen auszuarbeiten, um spekulativen Druck zu neutralisieren.
Jedenfalls enthält dieser Bericht nur vage, allgemeine Angaben und keinen Hinweis darauf, wann die allgemeinen Leitlinien für die künftigen Wechselkursbeziehungen zwischen teilnehmenden und noch nicht teilnehmenden Ländern vorliegen werden.
Einmal mehr bestätigt sich die Befürchtung der Bürger vieler Staaten, daß im Hinblick auf die schlechte Wirtschaftslage nur wenige Staaten die Stabilitätskriterien erfüllen können und daß gleichzeitig leider die so wichtige Frage der Stabilisierung der Wechselkurse zwischen Ins und Outs höchstens ansatzweise überlegt wurde.
Teile der Exportwirtschaft und des Tourismus der Hartwährungsländer werden zudem in diesem geteilten Europa durch die negativen Einflüsse aus konvergenzbedingten Sparpaketen weiterhin große Nachteile in Kauf nehmen müssen.
