Frau Präsidentin!
Der Ratspräsident hat in seinen Ausführungen vom dritten Pfeiler gesprochen - viele Kolleginnen und Kollegen haben das auch getan - und er hat davon gesprochen, daß im dritten Pfeiler Erwartungen der Bürger befriedigt werden müssen, was die innere Sicherheit in Europa angeht.
Und in der Tat trifft dies zu: Der dritte Pfeiler betrifft eine Reihe bedeutender sicherheitsrelevanter Bereiche der Politik der Europäischen Union.
Nur wenn man in den dritten Pfeiler schaut - und der Herr Ratspräsident hat auch von Europol gesprochen -, so ist auch die Befriedigung dieses Sicherheitsbedürfnisses der Bürgerinnen und Bürger in Europa ein trauriges Kapitel.
Denn seit geraumer Zeit wissen alle Beteiligten, die sich mit der Sicherheit in Europa befassen, daß wir eine Diskussion führen, die ich in einen Vergleich packen will.
Die Karosserie der Europäischen Union, die stammt von Lamborghini und der Motor ist der eines Cinquecento , der aber auch noch stottert.
Das ist das große Problem, mit dem wir, wenn wir die Europol-Konvention betrachten, geschlagen sind.
Das große Problem ist: Es geht voran, was die innere Unsicherheit angeht, aber Europa kommt, was die innere Sicherheit angeht, nicht zum Potte.
Und nun hat ja Herr Herman sehr schön dargestellt, woran es in diesem konkreten Fall liegt.
Wir müssen aber leider sagen und finden es auch nicht richtig, daß immer 14 zu 1 abgestimmt wird, und das zeigt, wenn Florenz nicht einen weiteren Fortschritt bringt im Hinblick auf die institutionelle Reform der Europäischen Union, dann wird dieser Gipfel wieder vergeblich sein.
Wir müssen endlich dazu kommen, daß wir wirklich die Bedürfnisse der Bevölkerung und ihre Erwartungen an die Europäische Union befriedigen.
Es muß möglich sein, wesentliche Zukunftsentscheidungen zu treffen, zum Beispiel auch solche betreffend die innere Sicherheit, denn die Identifikation eines Bürgers mit der Institution, in der er lebt, hat immer etwas mit der Sicherheit, die er dort empfindet, zu tun.
Wir werden die Identifikation der Bürger mit Europa nur voranbekommen und befriedigen können, ihre Bedürfnisse an diese Identifikation und an die Sicherheit nur stillen können, wenn wir endlich mit der institutionellen Reform dieser Union gerade im dritten Pfeiler ernst machen!
