Sehr geehrter Herr Präsident, liebe Kollegen!
Ich möchte Herrn Hoppenstedt gratulieren, aber auch die Gelegenheit nutzen, mein Ceterum censeo anzubringen: Wann wird die Kommission uns endlich eine Rahmenrichtlinie vorlegen, mit der wir die grundsätzlichen Rahmenbedingungen und gesellschaftspolitischen Voraussetzungen der Liberalisierung des Telekommunikationssektors diskutieren können?
Wann wird der gemeinsame Rahmen für allgemeine und Einzelgenehmigungen, die die Kommission bereits vorgelegt hat, dem Gesetzgebungsverfahren unterworfen?
Ich möchte aber noch einige Fragen aufwerfen, die vielleicht naiv sind, von denen ich aber glaube, daß sie Grundsätzliches berühren.
Zunächst das Verhältnis der Harmonisierung der Auswahl, wie es hier in den Berichten und in den Reden angesprochen wurde.
Ich glaube, die Unterscheidung zwischen satellitengestützten und persönlichen Kommunikationssystemen und Breitband-Multimedia-Diensten wird hier von der Kommission offenbar bewußt nicht so scharf getroffen, um sich eine Waffe zu schaffen, um gegebenenfalls auch im zweiten Bereich dann tatsächlich mit Auswahlentscheidungen operieren zu können.
Das ist, wenn man an die Geschichte des Satellitenfernsehens und seine Schlüsselrolle zur Durchsetzung der privaten Fernsehkanäle denkt, gar nicht nicht einmal so dumm.
Zweiter Punkt: Es wird von einem Markt gesprochen.
Gleichzeitig wird mitgeteilt, daß hier gegenwärtig global drei Anbieter operieren.
Da kann ich mir nicht verkneifen, daran zu erinnern, daß der große John Locke, der Begründer des modernen liberalistischen Gedankenguts, mal zu dem Problem, was einen Markt konstituiert, gesagt hat: Being but two, they could not agree .
Wenn hier jemand glaubt, wenn es drei gewesen wären, dann hätte es Möglichkeiten gegeben, gemeinsame Äquivalententaustauschrelationen zu bilden, dann gebe ich einen aus!
