Herr Präsident, liebe Kollegen!
Wenn man, wie das in Österreich zur Zeit der Fall ist, im Rahmen des Wahlkampfes für die Wahl zum Europäischen Parlament viele Menschen trifft, dann kann man eines feststellen: Kaum ein Thema läßt die Emotionen der europäischen Steuerzahler so hoch gehen wie das Wissen um die Tatsache, daß ein beträchtlicher Teil des Haushalts durch Betrug und Verschwendung vernichtet wird.
Es besteht ein unmittelbarer Zusammenhang zwischen der immer häufigeren Ablehnung der Europäischen Union und dem Wissen um diesen Mißstand.
Betrug und Verschwendung zum Nachteil des Gemeinschaftshaushalts sind natürlich in erster Linie Betrug und Verschwendung zum Nachteil der Steuerzahler in den Mitgliedsländern.
Effiziente Betrugsbekämpfung ist daher vor allem ein Dienst am europäischen Steuerzahler.
Sozial schwache Staatsbürger, die große Opfer bringen müssen, damit ihr Staat die Maastricht-Kriterien erfüllen kann, haben absolut kein Verständnis dafür, daß sich verbrecherische Individuen oder Institutionen indirekt auf ihre Kosten bereichern.
Die Betrugsbekämpfung muß im Rahmen der Gemeinschaftspolitik einen sehr, sehr hohen Stellenwert einnehmen.
Die Instrumente dazu müssen geschaffen werden und zwar im Bereich der Rechtsvorschriften, des Betrugsbekämpfungsapparates und vor allem bei der Schaffung der Grundlagen für die Zusammenarbeit.
Effiziente Kontrolle ist notwendig.
Betrug ist aber vor allem strengstens zu bestrafen.
Eine gemeinschaftliche, einheitliche, effektive und abschreckende Politik der Bestrafung muß erreicht werden.
Es muß auch verhindert werden, daß Mitgliedstaaten sich unter dem Vorwand des Subsidiaritätsprinzips einer effizienten Kontrolle zu entziehen versuchen.
Das wäre ein unakzeptabler Mißbrauch des Subsidiaritätsprinzips.
Wer Geld aus dem Gemeinschaftsbudget empfängt, muß sich auch entsprechend der Kontrolle unterwerfen.
Im Vordergrund muß allerdings die Betrugsverhütung stehen.
Eine regionale Förderpolitik, die nach dem Gießkannenprinzip umverteilt, öffnet der Korruption Tür und Tor.
Eine Förderpolitik dagegen, die konsequent und effizient klare Ziele anpeilt und verfolgt, ist auch viel weniger der Gefahr von Verschwendung, Korruption und Betrug ausgesetzt.
