Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, Herr Ratspräsident, meine Kolleginnen und Kollegen!
Wenn wir heute darüber sprechen, welche Lehren wir aus der Katastrophe von Tschernobyl gezogen haben - einer Katastrophe, deren volles Ausmaß wir heute ja noch gar nicht kennen, weil wir nicht wissen, welche Folgen die ungeborenen Generationen zu tragen haben und wie sich die verseuchte Landschaft in den nächsten Jahren entwickeln wird - so muß ich feststellen, daß wir die notwendigen Lehren nicht gezogen haben und daß viele Jahre vergangen sind, ohne daß das geschehen ist, was wirklich nach der Katastrophe von Tschernobyl hätte geschehen müssen.
Sonst könnten wir heute nicht darüber reden, daß die verseuchten Abfälle immer noch nicht so verbracht sind, daß sie die Umwelt nicht schädigen, sonst könnten wir heute nicht darüber reden, daß der Sarkophag so viele Sprünge hat, daß eine Reparatur notwendig ist, sonst könnten wir heute nicht darüber reden, daß es noch eine Reihe von Jahren dauern wird, bis die anderen Blöcke in Tschernobyl abgeschaltet werden.
Frau Kommissarin, wenn Sie über Reaktorsicherheit sprechen, so denke ich mir, daß mit Sicherheit nicht nur die bessere Kenntnis der Auswirkung der Radioaktivität gemeint sein kann, sondern daß Reaktorsicherheit dann erreicht werden kann, wenn unsichere Reaktoren geschlossen werden und wenn wir von der Europäischen Union den Ländern in Ost- und Mitteleuropa entsprechende Mittel und Möglichkeiten zu Verfügung stellen -, wobei ich mit Möglichkeiten Energieversorgungsprogramme, Entwicklungsprogramme für andere Energien meine.
Nukleare Sicherheit ist nicht nur für die Länder Mittel- und Osteuropas, sondern für alle Länder der Union und für ganz Europa unerläßlich.
Auch möchte ich als Österreicherin in diesem Zusammenhang mein völliges Unverständnis für die Entscheidung der slowakischen Regierung darlegen, an einer zweifelhaften technischen Lösung festzuhalten und einen unsicheren Reaktor fertig zu bauen mit Mitteln, die schon vor einem Jahr viel besser hätten verwendet werden können, um ein Gaskraftwerk zu bauen, mit dem man dann die notwendige Stromversorgung der Bevölkerung hätte decken können.
Frau Präsidentin, ich darf abschließend eines sagen: Ich verstehe die Faszination, die die Kernenergie auf Wissenschaftler ausübt, aber ich glaube, daß wir in eine Sackgasse geraten sind und daß die Lehre aus Tschernobyl die wäre, in geordneter Weise aus dieser Sackgasse der Kernenergie herauszukommen.
