Herr Präsident!
Es ist heute schon gesagt worden, und ich unterstreiche das auch, daß die Stahlindustrie sicherlich ein Symbol des europäischen Aufbauwerkes ist.
Ich meine, daß der EGKS-Vertrag eine Nachfolgeregelung erfahren muß, die zwei Schwerpunkte setzen sollte, einen auf die Technologie und den anderen auf eine wirkliche Sozialpolitik.
Das Problem, wie die Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Stahlindustrie in Zukunft gesichert werden kann, ist sehr schwer zu lösen.
Wir müssen uns vor Augen halten, daß es alleine mit der Produktion von Eisen und Stahl als Rohprodukte nicht gehen wird, sondern daß nachgelagerte Produktionen wie der gesamte Anlagenbau und die Weiterentwicklung dieser Produkte die Überlebensmöglichkeit der gesamten Stahlindustrie in Europa aufzeigt.
Ich möchte ein Beispiel aus meinem Heimatstaat anführen: Bei Voest Alpine wurden mehr als 40.000 Arbeitsplätze abgebaut, doch nach der Privatisierung macht dieses Unternehmen nun hohe Gewinne und bietet eigentlich die Sicherheit, daß man mit einer kombinierten...
(Der Präsident unterbricht den Redner.)
