Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Als Politiker bin ich immer zufrieden, wenn wir Gesetzesvorlagen beschließen, die Beamte letztendlich relativ problemlos anwenden können.
Die Harmonisierung des Codes auf Führerscheinen kann sicherlich auch dazu beitragen, daß wirklich jeder Sicherheitsbeamte in der Europäischen Union bei Autofahrerinnen und -fahrern aus allen Mitgliedsländern die einschlägigen Führerscheinbestimmungen auf einen Blick durchführen und kontrollieren kann.
Der harmonisierte Euro-Führerschein, das kann nicht oft genug wiederholt werden, trägt zur Mobilität der Bürger in der Union bei und gewährleistet zugleich einen Beitrag zur Verkehrssicherheit.
Die praktische Ausführung der Richtlinie 91/339 stimmt mich jedoch bedenklich.
Seit 1. Juli 1996 sollten alle Mitgliedstaaten die Bestimmungen des Euro-Führerscheins umsetzen.
Jetzt erst aber beschließen wir in erster Lesung einen nicht unwesentlichen Bestandteil dieses Führerscheins, nämlich harmonisierte Codes.
Wollen also Mitgliedstaaten nicht jedes Jahr neue Führerscheine ausgeben, können sie zwangsläufig die Richtlinie nicht umsetzen.
Von der Kommission würde ich daher erwarten, daß sie uns endlich konsistente Richtlinienvorschläge unterbreitet und nicht halbjährlich neue Stückwerkregelungen vorlegt.
Wir Politiker sind es schließlich, die das den Bürgern der EU erklären und es zuweilen auch verteidigen müssen.
Beim Berichterstatter möchte ich mich bedanken, daß er den Punkteführerschein als langjährige Forderung dieses Hauses erneut vorgebracht hat.
Aus unzähligen Diskussionen in meinem Heimatland Österreich weiß ich, wie viele Argumente dagegen angeführt werden, auch von Autofahrerorganisationen, die vorgeben, die Interessen der Autofahrer zu schützen, jedoch ihr dringliches Anliegen, die Sicherheit auf der Straße, unter den Tisch fallen lassen.
Das Beispiel Frankreich hat eindrucksvoll bewiesen, daß nur innerhalb eines Jahres die Zahl der Verkehrsunfälle um 10 % gesenkt werden konnte.
Jedes Prozent weniger an Verkehrstoten sollte ein Anstoß sein.
Deshalb möchte ich die Kommission ersuchen, die Forderungen dieses Berichts zu unterstützen.
Seitens der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas wird dieser Bericht angenommen.
Lediglich bei Artikel 8 gibt es Schwierigkeiten.
