Herr Präsident, ich möchte mich vorweg bei Frau Fontaine sehr herzlich bedanken für ihren ausgezeichneten Bericht, und ich möchte ein paar Bemerkungen dazu machen.
Wir befinden uns mit diesem Bericht in einem Spannungsfeld.
Es gibt die rechtsberatenden Berufe, und der Rechtsanwalt zählt dazu, die sich gemeinsam mit vielen anderen - Wirtschaftstreuhändern, Notaren und dergleichen - natürlich auf ihr nationales Rechtssystem stützen.
Zug um Zug wurde es aber in den letzten Jahren durch mehr Anforderungen innerhalb der Europäischen Union notwendig, für diese Berufe - ich gehöre diesem Berufsstand auch an - den Blick über die Grenzen zu werfen.
Dadurch stand logischerweise die Auseinandersetzung mit anderen Rechtssystemen im Vordergrund.
Ich plädiere dafür, und das wird in diesem Bericht auch gefordert, daß es keine Abschottung dieses Berufsstandes geben darf, die eine künstliche Zugangsbarriere aufbaut.
Auf der anderen Seite geht es auch um die Rechtssicherheit der Bürger in unseren Staaten.
Das heißt, es ist notwendig, ein System zu finden, das quasi beiden dient: Auf der einen Seite muß der freie Zugang zu dem Beruf gewährleistet sein, ganz gleich in welchem Land der Europäischen Union, auf der anderen Seite müssen auch die Kenntnisse über diese jeweiligen Rechtssysteme vorhanden sein, damit sichergestellt ist, daß die Kunden und die Unternehmen optimal beraten werden.
Ich glaube, daß der Vorschlag der Kommission, nämlich diese Berufsbezeichnung der Rechtsanwälte europaweit klar zu definieren, sehr gut ist und daß die Diskussion darüber, ob Rechtsanwälte sich auch vergemeinschaftlichen bzw. in Kapitalgesellschaften oder Personengesellschaften tätig werden können, auch eine sehr gute Sache ist, weil ich glaube, daß gerade diese Frage für diesen Berufszweig in Zukunft äußerst wichtig ist.
Ich glaube, man muß Rechtsanwälte nicht nur in ihrer Funktion als Anwälte, sondern auch als wirtschaftliche Beratungsunternehmen sehen.
Das ist wohl auch ein Erfordernis für die Zukunft.
Wenn diese Richtlinien und die Diskussion über diese Richtlinien diese Perspektiven eröffnen, dann ist dieser Bericht ein guter Ausgangspunkt für eine sehr fruchtbare Diskussion.
