Ein ganz konkreter Hinweis: Die Höhe der Strukturfondsmittel berücksichtigt natürlich den Grad der Benachteiligung, und Andalusien, was Sie am Ende genannt haben, erhält ja deshalb auch zu Recht einen Großteil der Fördermittel.
Wenn ich es richtig sehe, gibt es in Andalusien aber eine ganze Menge sehr aktiver Frauen, auch auf politischer Ebene, und ich habe festgestellt, daß man nicht generell sagen kann, daß Frauen in südlichen Ländern weniger aktiv in bestimmten Feldern tätig werden.
Ich glaube, das Wichtige gerade bei der Förderpolitik der Union in diesem Feld ist die Bildung von Netzwerken, damit Frauen voneinander lernen können.
Damit können auch Erfahrungen ausgetauscht werden zwischen erfolgreichen Projekten und zwischen den Möglichkeiten, wie man in ganz unterschiedlichen Situationen im ländlichen Bereich genauso wie in städtischen Regionen die Aktivitäten von Frauen unterstützen kann.
Wenn Sie sich die Broschüre, die ich genannt habe, anschauen, dann werden Sie feststellen, daß dort keineswegs nur gute Beispiele im Norden, sondern auch im Süden zu finden sind, und wir werden dies auch weiterhin zum Anlaß nehmen, diese Politik zu fördern und sie in ihren Bemühungen zu unterstützen.
