Frau Präsidentin!
Am 10. Mai gab es einen Massenausbruch von vietnamesischen Flüchtlingen aus dem Gefangenenlager Whitehead in Hongkong.
Dies weist auf einen besorgniserregenden Zustand hin.
Noch immer gibt es 25.000 sogenannte vietnamesische boat people in asiatischen Lagern, 15.000 davon in Hongkong.
Immerhin sind 50.000 boat people durch ein UN-Programm freiwillig zurückgekehrt.
In Hongkong wurden aber auch 2.000 Menschen zwangsweise abgeschoben.
Ich kritisiere das, weil wir in der Bundesrepublik Deutschland auch Vietnamesen haben, die abgeschoben werden sollen.
Ich denke, man kann Menschen nicht so einfach ausweisen.
Es ist richtig, Programme aufzustellen und ihnen bei ihrer Repatriierung zu helfen.
Deswegen wenden wir uns dagegen, daß diese Menschen aus Hongkong abgeschoben werden.
Auf der anderen Seite fordern wir die Kommission auf, in den internationalen Gremien darauf hinzuwirken, daß sowohl die Menschen aus Hongkong als auch aus anderen asiatischen Staaten oder auch aus Europa im Rahmen neuer Repatriierungsprogramme Mittel bekommen, um sich in Vietnam ansiedeln zu können, sofern sie dies wünschen.
Man darf keine Asylsuchenden aus Hongkong ausweisen und auch nicht aus der Bundesrepublik Deutschland, und ich denke, die Kommission sollte sich mit den veranschlagten 17 Mio. für ein Programm für Vietnam einsetzen.
