Frau Präsidentin!
Die allererste Wortmeldung, die ich in diesem Parlament Anfang Januar 1995 gemacht hatte, war eine Frage an Sie, sehr geehrte Frau Kommissarin.
Ich wollte wissen, wie Sie es mit dem Zeitraum halten, in dem die höheren Umweltstandards der drei neuen Mitgliedsländer Österreich, Finnland und Schweden, die zur Überprüfung in der Union anstanden, beurteilt werden müßten.
Sie haben mir damals geantwortet, daß Sie es als eine ihrer wichtigen Aufgaben ansehen, die Umweltstandards der Mitgliedsländer zu heben.
Die neuen Mitgliedsländer sollten ihre Standards nicht senken, sondern durch die neuen Mitgliedsländer sollten die gemeinschaftlichen Standards besser werden.
Wir alle wissen, daß Umweltpolitik allein auf nationaler Ebene unmöglich ist und daß jede Verbesserung allen Unionsbürgerinnen und -bürgern zugute kommt, wenn es weniger gefährliche Stoffe, weniger Luftverunreinigung, weniger Umweltschäden gibt.
Seit dieser von mir und meinem Land und sicherlich auch von den anderen neuen Mitgliedstaaten sehr positiv aufgenommenen Antwort sind fast auf den Tag genau 18 Monate vergangen, 18 Monate, in denen es mir nicht möglich war, zu bemerken, welche Maßnahmen Sie gesetzt haben, ob es überhaupt Maßnahmen gegeben hat.
Wir haben deshalb diese mündliche Anfrage gestellt aus Sorge um die gemeinschaftliche Umwelt, um die Gesundheit der Menschen in der Europäischen Union, aber auch im Auftrag der Bürgerinnen und Bürger, im Interesse dieser Menschen, weil wir ihnen vermitteln müssen, daß ihre Interessen über denen der Wirtschaft stehen, die sicherlich nur kurzfristig und kurzlebig sind, und daß letztlich eine nachhaltige Entwicklung unserer Europäischen Union auch die entsprechende Umweltgesetzgebung erfordert.
Wir urgieren daher, daß ein Plan vorgelegt wird, wie, durch welche Maßnahmen und in welchem zeitlichen Rahmen diese Anpassungen erreicht werden können.
Ich glaube, daß wir keine Zeit mehr verlieren dürfen, denn zweieinhalb Jahre sind für die Gesetzgebung in diesem Haus ein relativ kurzer Zeitraum, selbst dann, wenn das Zusammenspiel aller Institutionen, die beteiligt werden müssen, klappt.
Verschiedene Vorlagen, die dem Parlament bereits zugeleitet wurden, wie zum Beispiel die Richtlinien zu den Kraftstoffqualitäten und zu den Kraftfahrzeugemissionen, könnten doch bereits Elemente dieser höheren Umweltstandards enthalten.
Ich frage mich, warum dies noch nicht der Fall ist.
Ich hätte auch bei der Revision des fünften Rahmenprogrammes erwartet, daß die drei neuen Mitgliedstaaten erwähnt werden, denn eine Revision soll neue Umstände berücksichtigen, und die Erweiterung der Union um derartig große und auch umweltpolitisch gesehen sehr sensitive Bereiche ist sicherlich eine neue zu berücksichtigende Tatsache.
Deshalb, Frau Kommissarin, hoffe ich, daß Sie die Fragen, die wir heute an Sie stellen, so positiv beantworten können wie damals Anfang Januar 1995, zu Beginn Ihrer Tätigkeit.
Ich hoffe auch, daß es gelingt, bis zum Ende dieses Jahrzehnts die Umweltstandards in der Europäischen Union auf ein für die Menschen und die Umwelt sehr gutes Maß anzuheben.
