Herr Bangemann, ich möchte mich direkt an Sie wenden, und natürlich auch an Herrn Herman, den Berichterstatter, und an Herrn Barzanti!
Sie, Herr Bangemann, waren der Hauptakteur auf der europäischen Ebene für die Schaffung dieser Informationsgesellschaft.
Wir befinden uns mittendrin im positiven wie im negativen Sinne.
Worüber wir noch streiten müssen - und ich glaube, wir müssen sehr ernsthaft darüber streiten -, ist, wie diese Gesellschaft aussehen soll.
Wir müssen darüber streiten, welches Gesicht sie in der Zukunft haben soll.
Wir müssen darüber streiten, welche Verantwortung der Staat in diesem neuen Spiel haben soll.
Die Verantwortung des Staates wird eine andere sein müssen als in der Vergangenheit.
Der Staat wird Verantwortung übernehmen müssen - und hat es bereits getan - für die Regulierung.
Die Regulierung ist ein Instrument zur Herstellung von Stabilität.
Beispielsweise ist es verständlich, daß im Moment der Wunsch besteht, das Internet zu kontrollieren.
Es ist verständlich, daß man durch Kontrolle mehr Schutz für den Einzelnen erreichen will.
Was der Staat machen sollte - und Sie und wir werden wesentliche Verantwortung dafür tragen -, ist, diesen Schutz auf der einen Seite zu gewährleisten, ohne andererseits die Meinungsfreiheit des einzelnen und auch die Meinungsfreiheit der Geschäftswelt einzuschränken.
Dies wird nicht leicht sein.
Es wird auf eine ausgewogene Balance ankommen, und es wird darauf ankommen, daß diese Balance auch auf internationaler Ebene geschaffen wird.
Es wird darum gehen, einen neuen moralischen Code zu errichten, der die alten moralischen Vorstellungen, die wir durchaus haben, weltweit haben, integriert und trotzdem etwas Neues hinzufügt.
Und um dieses Neue werden wir kämpfen müssen.
Es wird in dieser neuen Welt nicht das Recht geben können, daß jeder seine eigenen Interessen durchsetzt, es wird nicht das Recht geben können, daß jeder Pornographie publizieren darf, so viel er will, es wird nicht das Recht geben können, daß jeder so viel Gewalttätigkeit in das Internet einspeisen kann, wie er möchte.
Aber es wird die Freiheit geben müssen, daß jeder Meinungsäußerungen, die er für richtig und für relevant hält, publizieren kann.
Das ist ein Grenzgebiet, wo ein richtiges Ausbalancieren sehr schwierig werden wird.
Das ist die eine Seite.
Hier hat der Staat aber noch eine zweite, und ich glaube noch sehr viel wichtigere Verantwortung.
Er muß nämlich die Basis dafür schaffen, daß alle Bürger, alle Regionen - darauf wurde auch hingewiesen - Zugang zu diesem neuen Netz, Zugang zu diesen neuen Möglichkeiten, die im Moment entstehen, bekommen können.
Computer, Hardware, Software, Internet, WWW - das sind alles nur Möglichkeiten, Zugang zur Information zu verschaffen.
Zugang zur Information ist das Wesentliche, ist das Neue.
Das Neue wird sein, zu forschen, Wissen zu erwerben.
Das Neue wird sein, eine neue Bildungsqualität in Europa und weltweit zu schaffen.
Das Neue wird sein, intellectual capital - wie es heute mit diesem Modewort genannt wird - zu schaffen.
Wie wird Europa daran teilhaben?
Welche Möglichkeiten werden wir den Bürgern geben?
Universeller Dienst allein ist nicht die Antwort.
Auch mit universellem Dienst - zumindest wie wir ihn uns heute vorstellen - sind die Kosten immer noch zu hoch.
Wie wird die Zukunft aussehen?
Wie werden wir die Bürger und die Regionen anschließen?
Herr Bangemann, glauben Sie nicht, daß es Zeit ist, darüber zu reden, wie wir alle Schulen, alle Universitäten und alle Bibliotheken Europas an diese neue Infrastruktur anschließen?
Glauben Sie nicht, daß es Zeit ist, daß wir als politische Akteure der Veränderung die Verantwortung, die wir für diesen Prozeß tragen, auch darin zum Ausdruck kommen lassen, daß wir eine europäische Initiative gründen, um diesen Schulen, Regionen, Bibliotheken den Zugang zu diesen neuen Informationsquellen zu erschließen?
Glauben Sie nicht, daß wir dafür sorgen müssen, daß es keine Diskrepanz auf europäischer Ebene gibt, daß es nicht dazu kommt, daß wir Staaten haben werden, die es aufgrund der Kostenstruktur oder aufgrund des Rückstands, den sie in diesem Entwicklungsprozeß haben, nicht so früh teilnehmen können wie andere Staaten?
Welches ist Ihre Antwort auf diese doch kritischen Fragen, die wir noch nicht gelöst haben?
Ich möchte dafür plädieren, daß wir frühzeitig in diesen Prozeß einsteigen und eine wirklich europäische Antwort finden.
