Zunächst einmal zu dem allgemeinen Aspekt, den Sie nochmals erwähnt haben.
Jedes Jahr führen wir mit dem Parlament gemeinsam eine Debatte über das Legislativprogramm, über das Programm, das wir uns jährlich vornehmen wollen, sowohl was die Vorschläge der Kommission als auch die Wünsche des Parlaments betrifft.
Im Rahmen dieser Debatte sind eine Reihe von Initiativen aufgegriffen worden, die gar nicht so formal behandelt worden sind, wie das eigentlich notwendig wäre.
Sieht das Parlament - nehmen wir einmal ein Beispiel aus der Debatte der letzten Wochen - Pornographie im Internet zu Recht als drängendes Problem, so erklärte die Kommission bereits, daß wir das genauso sehen und entsprechende Schritte prüfen wollen, um die Möglichkeiten dafür einzuschränken, wenn wir sie schon nicht verhindern können.
Ich bin im Moment überfragt - obwohl es zu meinem Programm gehört -, wie weit wir jetzt mit dieser Gesundheitskarte sind.
Sie ist ein Teil unserer Pilotprojekte.
Wir haben ein Pilotprojekt, wie die Informationsgesellschaft im Bereich des Gesundheitswesens umgesetzt werden kann, und wir arbeiten daran.
Ich bitte um Nachsicht, aber ich kann Ihnen jetzt wirklich nicht sagen, wann genau die Voraussetzungen für diese Karte geklärt sind.
Es ist nicht nur ein technisches Problem, sondern vor allen Dingen ein Problem der Geheimhaltung von geschützten persönlichen Daten.
Sie werden das sicher auch so sehen, daß wenn auf einer solchen Karte nicht nur die Krankengeschichte, sondern die Lebensgeschichte, die persönlichen Umstände eines Menschen verzeichnet sind, dafür Sorge getragen werden muß, um diese Daten nicht in unbefugte Hände geraten zu lassen.
Das ist eines der Probleme, das man wohl technisch lösen kann, aber dafür braucht man entsprechend Zeit.
Wir schreiben Ihnen gerne einen Brief und nennen Ihnen den augenblicklichen Stand der Dinge.
