Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Die Ergebnisse des Molitor-Berichts sind enttäuschend.
Es läßt sich nicht leugnen, daß viele Rechtsvorschriften zu kompliziert und dem juristischen Laien unzugänglich, weil unverständlich sind.
Diese Situation ist äußerst unbefriedigend, und es ist daher notwendig, nach Möglichkeiten zu suchen, diesen Mißstand zu beseitigen.
Wie im Bericht von Frau Mosiek-Urbahn festgestellt wird, ist die Klarheit und Lesbarkeit, und damit die bessere Verständlichkeit der Rechtsnormen, ein wichtiger Faktor für deren Akzeptanz durch die Bürger.
Der Versuch, zu einer Vereinfachung der Normen zu kommen, wird jedoch oft in der politischen Debatte dazu mißbraucht, Errungenschaften wie den Arbeitnehmer-, Konsumenten- und Umweltschutz in Frage zu stellen.
So wird in dem Bericht der Arbeitsgruppe die Behauptung aufgestellt, daß die Rechtsvereinfachung und Wechselbeziehung zur Erhöhung des Wachstums und der Schaffung von Arbeitsplätzen stehe.
Den Beweis für die Richtigkeit dieser Behauptung bleibt die Arbeitsgruppe freilich schuldig.
Zweifellos ist eine Vereinfachung der Rechtsvorschriften, aber vor allem vieler Verfahren, insbesondere für Klein- und Mittelbetriebe wichtig und erstrebenswert.
Eine Durchforstung der Vorschriften in vielen Bereichen - zum Beispiel Bauordnungen, Betriebsanlagen, Genehmigungen - wäre hilfreich.
Es ist aber eine gefährliche Illusion zu glauben, daß durch Sozialdumping, Beseitigung des Arbeitnehmer- und Gesundheitsschutzes die Wettbewerbssituation verbessert werden kann.
Daher ist dem Bericht des Ausschusses für Recht und Bürgerrechte voll zuzustimmen, wenn darin betont wird, daß die Deregulierungsvorschläge im sozialen Bereich nicht akzeptiert werden können und die Vorschläge im Bereich des Arbeitsrechts, die auf eine Herabsetzung des Niveaus des Arbeitnehmerschutzes auf europäischer Ebene abzielen, nicht hinnehmbar sind.
Auch das Ansinnen, daß Binnenmarktregulierungen nur dort getroffen werden sollen, in denen der Binnenmarkt deutliche Vorteile hat, ist zurückzuweisen.
Es muß die Frage gestellt werden, Vorteile für wen, wobei für die Unternehmer leicht nachzuweisen ist, daß der Binnenmarkt viele neue Chancen eröffnet und Vorteile gebracht hat.
Abschließend möchte ich daher sagen: Wir verschließen uns keineswegs einer Reform.
Gerade wir Parlamentarier, die den Interessen unserer Bürgerinnen und Bürger besonders verpflichtet sind, treten für die Vereinfachung der Normen ein.
Wir wissen, daß auch wir unseren Anteil daran haben, wenn Gesetze entstehen, die nur von Spezialisten verstanden werden, und daß der Appell für mehr Klarheit und Einfachheit sich auch an uns selbst richten muß.
Wir unterstützen ferner den Vorschlag, die Kodifizierung des Gemeinschaftsrechts zu beschleunigen.
In dem ausgezeichneten Bericht von Frau Mosiek-Urbahn sind auch Vorschläge enthalten, wie diesen Problemen zu Leibe gerückt werden kann.
Wir werden es aber nicht hinnehmen, daß unter dem Deckmantel der Vereinfachung ein Angriff auf den arbeitnehmenden Konsumenten und den Umweltschutz geführt wird.
