Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Geld stinkt nicht, sagt ein altes Sprichwort, es sei denn, es wird gewaschen, möchte ich hinzufügen.
Damit bin ich mitten im Bericht des Kollegen Lehne, dessen Gründlichkeit ich besonders hervorheben möchte.
Die Geldwäsche ist bekanntlich nur das letzte Glied in einer langen Kette krimineller Aktivitäten, die vielfach von der organisierten Kriminalität koordiniert werden.
Es handelt sich - wie wir alle wissen - um grenzüberschreitende Phänomene, die ebenso wie die allgemeine Betrugsbekämpfung eine intensive Zusammenarbeit der Mitgliedstaaten der Europäischen Union im Bereich sowohl der Innen- als auch der Justizpolitik notwendig machen.
Konsequenterweise ist ein umfassendes gesetzgeberisches Handeln zur besseren Koordinierung der nationalen Justiz- und Polizeibehörden erforderlich.
In diesem Zusammenhang wird besonders auf die Notwendigkeit geeigneter verfahrensrechtlicher Vorschriften in den Mitgliedstaaten hingewiesen.
Nur sie können eine erfolgreiche Ermittlung und Verfolgung von kriminellen Geldwäschern ermöglichen, z.B. durch eine erleichterte Überwachung des Fernmeldeverkehrs oder die vorläufige Beschlagnahme von Vermögenswerten.
Der Berichterstatter weist zu Recht darauf hin, daß die Kriminellen sehr wohl bestens mit Computern und modernster Technik umzugehen wissen.
In Anbetracht der enormen technischen Entwicklung ist daher die Forderung, das bereits bestehende europäische System zur Bekämpfung der Geldwäsche den technischen Neuerungen wie Direct-Banking und Prepaid-Card anzupassen und dies auf keinen Fall zu verschlafen, völlig gerechtfertigt.
Daß neben hochentwickelten Kontrolleinreichtungen und - techniken natürlich auch besonders geschultes Personal dazu gehört, versteht sich von selbst.
Wichtig ist auch die Forderung, die Bekämpfung der Geldwäsche nicht nur auf Gelder aus dem Drogenhandel, sondern auf alle Gelder der organisierten Kriminalität auszuweiten.
Gerade in der heutigen Zeit müssen wir im Europäischen Parlament Signale für die Bürgerinnen und Bürger setzen und ihr Vertrauen in eine konsequente und erfolgreiche europäische Verbrechensbekämpfung stärken.
In diesem Sinne ist der Bericht Lehne ein großer Schritt nach vorne.
(Beifall )
