Herr Präsident, meine Damen und Herren, Kolleginnen und Kollegen!
Die universale Geltung der Menschenrechte durchzusetzen und zu schützen, ist eine der politischen Prioritäten unserer Epoche.
Die Schwierigkeit dieser Aufgabe besteht darin, daß es nicht nur eine globale und horizontale Universalität der Menschenrechte gibt, sondern auch eine intensive und vertikale Universalität, die vom Nobelpreisträger bis zum völlig schutzlosen Embryo, vom Gehirn bis in die einzelnen Körper- und Geschlechtszellen reicht.
Wie immer dieser Schutz auch ausgestaltet werden mag, er muß einer fundamentalen Bedingung genügen: Die Aufgabe unserer Gesellschaft, die unter den Bedingungen von Kernphysik und Molekularbiologie lebt, besteht nicht darin, eine neue Ethik aufzustellen, sondern den gegen die Barbarei der Weltkriege und des Völkermordes gerichteten Konsens einer normativen Geltung der Menschenrechte für den Bereich der biotechnologischen Forschungen und Therapien zu bestätigen und zu präzisieren.
Der vorliegende Entwurf einer Konvention über Menschenrechte und Biomedizin enthält im Bereich des Zustimmungsrechtes, der Forschung an nicht Zustimmungsfähigen, der Keimbahnen- und Embryonenforschung und der Organtransplantation Ausnahmeklauseln, die die physische und genetische Integrität der Betroffenen gefährden.
Sie ist ferner im Vergleich zur Europäischen Menschenrechtskonvention durch einen auffallenden Mangel an justitiabler Verbindlichkeit gekennzeichnet, da sie die Zuständigkeit des Straßburger Menschenrechtsgerichtshofs auf Vorabgutachten beschränkt.
Biologen, Mediziner, Juristen, Philosophen und Theologen haben noch viel gemeinsame Arbeit vor sich, um den Schutz der horizontalen und der vertikalen Universalität der Menschenrechte auch in der Biomedizin sicherzustellen.
