Zunächst muß man meines Erachtens Normen und Patente auseinanderhalten.
Die Anwendung der Normen ist natürlich für kleine und mittlere Unternehmen von großem Vorteil, denn damit können sie ja in Ausschreibungen die Nachteile, die sie als kleine Unternehmen haben, teilweise ausgleichen.
Um die Anwendung von Normen bei kleinen und mittleren Unternehmen besser bekanntzumachen und zu erleichtern, arbeiten wir sehr eng mit einem Verband zusammen, der von den kleinen und mittleren Unternehmen gegründet wurde und der sicherstellen soll, daß diese Normen bekannt sind und bei der Produktion eingehalten werden.
Ich glaube, daß auf diese Weise mehr und mehr kleine und mittlere Unternehmen dazu übergehen, Normen anzuwenden.
Etwas ganz anderes sind natürlich die Patente.
Ich weiß nicht, ob das nicht nur ein lapsus linguae war, denn Patente haben mit Normen nichts zu tun.
Natürlich muß ein Patent gemäß bestimmten Verfahren anerkannt werden.
Dies erfolgt auf nationaler Ebene oder über das Europäische Patentamt, das in seiner Aktivität zunehmend die nationalen Patentämter ersetzt.
Die Gebühren sind manchmal sicherlich relativ hoch, was aber im Falle des Europäischen Patentamtes - wo wir einen gewissen Einfluß haben - daran liegt, daß sich dieses Patentamt voll aus den Gebühren finanzieren muß.
Das Europäische Parlament selbst legt großen Wert darauf, daß solche Behörden und Agenturen sich aus ihren eigenen Einnahmen finanzieren, und das ist eine finanzielle Last, die wir dann natürlich nicht senken können.
