Herr Abgeordneter, was Ihre Frage anbelangt, ob man so ein Observatorium einrichten sollte, so glaube ich, daß dies an der Situation, mit der wir derzeit im Zusammenhang mit BSE konfrontiert sind, überhaupt nichts ändern würde.
Darüber hinaus müssen wir damit leben - und diese Verantwortung und Schwierigkeit nimmt uns in ganz Europa und auf der ganzen Welt niemand ab - , daß wir leider nach wie vor über sehr wenig wissenschaftliche Erkenntnisse im Zusammenhang mit BSE und mit der Übertragbarkeit von BSE auf den Menschen usw. verfügen.
Was aber gleichzeitig bedeutet, daß wir aufgrunddessen leider viele Dinge nicht ausschließen können, und das ist es eigentlich, was uns augenblicklich Schwierigkeiten bereitet, und das ist jene Schwierigkeit, die wir meines Erachtens in politischer Verantwortung bewältigen müssen.
