Herr Hughes hat mich gebeten, diese Anfrage einzubringen.
Ich denke, es wäre aus Zeitgründen vernünftig, wenn wir so verfahren würden, daß wir sofort zur Abstimmung kommen.
Es geht ja bei diesem Bericht darum, die europäische Arbeitszeitrichtlinie auch auf den Seeverkehr auszuweiten, und hier findet im Oktober eine internationale Konferenz der internationalen Arbeitsorganisation statt, die eine entsprechende Arbeitszeitregelung für den Seeverkehr will.
Das ist der Inhalt unseres Entschließungsantrags, und ich bitte, über diesen jetzt abzustimmen.
