Frau Präsidentin!
Im Gegensatz zur Berichterstatterin Frau van Putten bin ich der Ansicht, daß der Verordnungsvorschlag, wie er hier vorliegt, keine Verbesserung bringt.
Im Gegenteil, ich bin der Ansicht, daß es eine der letzten Chancen gewesen wäre - diese Chance jedoch nun vergeben wird -, dem weltweiten Handel mit wildlebenden Arten, Pflanzen und Tieren, dieser Ausplünderung unseres Planeten einen Riegel vorzuschieben.
Ich finde es um so schlimmer, als die EU einer der größten Importeure und wahrer Verbrauchsmarkt ist.
Nach mehr als vierjähriger Verhandlung hat der Rat ein Papier angenommen, das sich weit entfernt hat von dem Prinzip der Vorsorge oder von dem Prinzip der Nachhaltigkeit.
Hier geht es jetzt nur noch um die Ausplünderung und um die Vernichtung der biologischen Vielfalt.
Und es gipfelt darin, daß die offizielle Lesart mittlerweile so ist - ich zitiere wörtlich: " Eine jede Art muß die finanziellen Mittel selbst verdienen, die für ihre Erhaltung notwendig ist."
Ich frage Sie: Was für eine Denkart steckt denn dahinter?
Ist Leben nur noch lebenswert, wenn es selber Geld verdient?
Bedeutet das, daß die Eule, der Aras, der Falke nur noch frei umherfliegen darf, wenn er ein Scheckheft unterm Flügel hat?
Ich finde so etwas skandalös!
Es ist wirklich eine Schande für ein kultiviertes Volk und für kultivierte Länder.
500 Säugetiere und Vogelarten, über 110 Orchideenarten können jetzt in Europa frei gehandelt werden.
Und es wird noch viel schlimmer, wenn ich daran erinnere, daß wir mit unseren jetzigen Beschlüssen weit hinter das zurückfallen, was das Parlament 1993 schon einmal beschlossen hat.
Wir gehen zurück.
Aus diesem Grunde muß ich vorschlagen und habe das im Namen meiner Fraktion auch eingebracht, daß wir den Gemeinsamen Standpunkt ablehnen.
Er bringt eine Verschlechterung.
Es nützt nichts, wenn der Transport besser geregelt ist.
Ein Käfig ist kein Lebensraum.
Bevor die Tiere auf den Transport gebracht werden, sind von 10 schon 9 eingegangen, und der Rest geht zum großen Teil auf dem Transport kaputt.
Ich befürchte nur, daß das Parlament sich wieder nicht zu diesem Schritt durchringen kann.
Bei uns ist mittlerweile ja immer Handel das allerwichtigste und nicht mehr die Nachhaltigkeit, nicht mehr die Verantwortung für nachfolgende Generationen.
Es geht in erster Linie um das Geldverdienen.
Nur aus diesem Grunde habe ich vier Änderungsanträge mit meiner Kollegin Graenitz und mit meinem Kollegen Pimenta eingebracht und hoffe - weil sie eine kleine Verbesserung bringen und auch unserer Verantwortung eher gerecht werden -, daß Sie wenigstens die annehmen.
Andernfalls muß ich sagen, tun wir uns nichts Gutes an, wenn wir diesen Standpunkt so billigen und diesen Bericht annehmen, denn er bringt wirklich eine Verschlechterung.
Wir wissen alle, daß tagtäglich irgendeine Pflanzen- und Tierart unwiderbringlich verlorengeht.
Die Welt ist ein vernetztes System, wo jedes Element eine wichtige Funktion hat, und je mehr wir von diesen Netzen kaputt machen, desto mehr zerstören wir auch einen Teil von uns.
Wir alle sind miteinander verbunden!
