Herr Präsident, die Fragen, die der Kollege Tomlinson im Namen des Ausschusses gestellt hat, sind die Fragen, von denen ich mir erhofft hatte, daß die Kommission in ihrer Antwort bereits darauf eingeht.
Es sind natürlich auch Fragen, die nicht erst heute hier gestellt werden, sondern die wir im Laufe der Arbeit des Untersuchungsausschusses immer wieder, von Anfang an und genau in dieser Deutlichkeit und Präzision gestellt haben und auf die wir keine Antwort bekommen haben.
Hätten wir Antworten auf diese Fragen bekommen, zumindest Antworten, die wir verstehen und vielleicht auch akzeptieren können, dann wäre diese Debatte oder diese Anfrage um die künftige Erweiterung vielleicht nicht notwendig gewesen.
Wir bekommen natürlich immer Antworten, Herr Kommissar Monti, verstehen Sie das nicht falsch.
Natürlich hat die Kommission uns geantwortet, aber das sind Antworten, die eigentlich die selbe Frage, die man vorher gestellt hat, noch einmal provozieren, und man weiß nicht so recht, wer sich falsch ausdrückt, der Fragende oder der Antwortende, oder ob man so aneinander vorbeiredet, daß man überhaupt nicht mehr zu einer Kommunikation kommen kann, denn diese Kommunikationsschwierigkeiten gibt es offensichtlich nicht nur auf dem Postwege.
Die Frage, die für mich hinter allem steht, und die ich deshalb stellen will - wie gesagt, Kollege Tomlinson war da ja schon sehr umfassend mit seinen Fragen -die Frage, die für uns im Ausschuß auch immer wieder aufgetreten ist, war nicht, ob es richtig war, die Visegrad-Staaten zum Beitritt einzuladen bzw. ihre Anträge positiv aufzunehmen, sondern ob es richtig war, das zu diesem Zeitpunkt zu machen.
Ich glaube, niemand von uns bestreitet, daß natürlich zur Beitrittsstrategie gehört, die Staaten, die der Europäischen Union beitreten wollen, Stück für Stück und Schritt für Schritt an dieses System heranzuführen und zu integrieren.
Die Frage war nur, wenn die Kommission doch selbst erkannt hat, in welchem schlimmen Zustand sich das Versandverfahren befindet, war es dann notwendig, zu diesem Zeitpunkt - selbst wenn in den Beitrittsstaaten die Situation überprüft wurde - den Beitritt zu vollziehen?
Das ist doch die Kernfrage, die dahintersteht.
Es geht nicht um die prinzipielle Frage, soll das sein oder soll das nicht sein?
Aber es kann doch nicht sein - und da hat uns bis heute noch keiner eine Antwort drauf gegeben -, daß ein Teil der Kommission in einer Art Brandbrief schreibt, das gemeinsame Versandverfahren bricht zusammen, Ihr müßt etwas tun, und daß der andere Teil der Kommission dieses Verfahren, das zusammenbricht, ausweitet.
Dann heißt es ja, Reform und Erweiterung stehen sich nicht im Wege, das machen wir so irgendwie alles gemeinsam.
Jetzt ist der eine Teil der Erweiterung abgeschlossen, und wie Sie uns erklärt haben, kommt der nächste Teil auf uns zu.
Die Probleme werden davon nicht weniger, und je länger der Untersuchungsausschuß dauert, desto mehr sind wir davon überzeugt, daß dieser Schritt zu diesem Zeitpunkt - wohlgemerkt, zu diesem Zeitpunkt - ein falscher war.
