Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich halte es für wichtig, daß wir diese Woche über die Situation im Nahen Osten reden.
Darin sind wir uns alle einig.
Ich halte es aber für genauso wichtig und notwendig, daß wir diese Woche über Tschernobyl reden.
Ich kann diesen Vorschlag nicht nachvollziehen.
Die ganze Welt redet über den zehnten Jahrestag.
In Wien gab es eine große Konferenz.
Es gab ein Tribunal.
Wir aber sagen, wir verschieben das auf irgendwann einmal.
Ich halte es wirklich für ein Armutszeugnis des Parlaments, wenn wir am Mittwoch nicht darüber reden.
Wir dürfen nicht den Vorschlag, den Rat in dieser Woche zu bitten, über die Situation im Nahen Osten zu berichten und mit uns darüber zu debattieren, in Konkurrenz zu Tschernobyl stellen und dabei Tschernobyl hintansetzen!
Es gibt verschiedene andere Möglichkeiten.
Wir können am Mittwoch vormittag den Rat dazu hören, aber bitte doch nicht erst in einer Woche.
Jetzt, da die ganze Welt über Tschernobyl und die Auswirkungen dieser Katastrophe redet, können wir als Parlament nicht sagen, wir halten uns zurück und sagen nichts dazu!
