Herr Abgeordneter, das Problem besteht darin, daß wir natürlich auch eine Einigung mit der britischen Regierung erzielen müssen, und in der Tat hat es einen längeren Briefaustausch in dieser Frage gegeben, wo die Kommission auch noch im Interesse der Einbeziehung der lokalen Gebietskörperschaften Änderungen verlangt hat.
Die Kommission hat am 22. April noch einmal ihren Standpunkt deutlich gemacht.
Ende Juni hat es noch einmal Gespräche gegeben, und wir hoffen, daß die britische Regierung jetzt schnell antworten wird, damit die Programme endlich genehmigt werden können.
Aber ich bitte um Verständnis, daß wir auch darauf achten wollen, daß die regionalen und lokalen Behörden und die Akteure vor Ort soweit wie möglich in die Durchführung einbezogen werden.
