Dieser Bericht hat zwei Seiten.
Es ist ihm dort vorbehaltlos zuzustimmen, wo er die Mängel, die Einschränkungen und die geringe Wirksamkeit des gemeinsamen außenpolitischen Auftretens der Union kritisiert.
Für mein Land kann ich sagen, daß unsere Neutralität uns weder daran gehindert hat, an den bisherigen Initiativen teilzunehmen, noch uns daran hindern wird, diese gemeinsame internationale Politik der Union nicht nur aktiv zu unterstützen, sondern auch mitzugestalten.
Aber dieser Bericht hat auch eine zweite Seite, nämlich dort, wo er eine verteidigungspolitische Konzeption vertritt, mit der wohl nicht nur ich gewisse Probleme habe.
Wenn von einer Abschreckungsmacht Europas die Rede ist, dann läuft es nicht den potentiellen Feinden Europas kalt über den Rücken, sondern den Völkern dieses Kontinents.
Ich halte es für einen falschen Weg, die Union zu einer Atomwaffenmacht machen zu wollen.
Die mögliche Stärke dieser Union ist eine breite Sicherheitspartnerschaft mit denjenigen Staaten, die ihr noch nicht angehören oder ihr vielleicht niemals angehören werden.
Österreich mit seiner Neutralität hat überhaupt kein Problem damit, an einer dynamischen Weiterentwicklung der Union teilzunehmen.
Aber vor einer Entwicklung, die letztendlich dazu führen könnte, daß sich diese Union 1: 1 auch in einen Militärpakt verwandelt, ist rechtzeitig zu warnen.
