Immer wenn es in der Europäischen Union um das Thema Drogen geht, dann schlagen die Wellen hoch, so auch zur Zeit zwischen Frankreich und den Niederlanden.
Ich finde es dabei erschreckend, wie die jeweiligen Exponenten ihre Meinung als die einzig richtige hochstilisieren.
Dieser Vorwurf wird oft gegenüber Herrn Chirac erhoben.
Er trifft meiner Erfahrung nach aber mindestens genauso auf die Liberalisierungsfetischisten innerhalb und außerhalb dieses Parlaments zu.
Für die EVP-Fraktion existiert der oft an die Wand gemalte Widerspruch zwischen Hilfe und Strafe nicht.
Beides ist erforderlich, um das Problem wirklich wirksam anzugehen.
Am erfolgreichsten erscheint mir zur Zeit das schwedische Modell.
Ich habe in der gesamten Diskussion heute und auch an anderen Tagen kein wirklich gutes Argument gegen das schwedische Modell gehört, und ich weiß nicht, warum es nicht ein Modell für ganz Europa sein sollte.
Vor diesem Hintergrund ärgert mich auch die Diskussion zwischen meinem Land - Deutschland - und den Niederlanden.
Unser Außenminister, Herr Kinkel, hat vor kurzem in Den Haag erklärt, man wolle sich nicht in die Drogenpolitik der Niederlande einmischen.
Die Bundesregierung als Ganzes sieht dies übrigens anders.
Ich frage mich, ob Herr Kinkel vergessen hat, daß wir im Jahre 3 nach Maastricht leben.
Der Dialog über die Drogenbekämpfung ist keine Einmischung, sondern europäische Innenpolitik.
Das Drogenproblem muß europäisch angegangen werden.
Erstens durch Prävention, wie wir es heute diskutieren, zweitens durch verbesserte polizeiliche Zusammenarbeit in Rahmen von Europol und drittens durch gemeinsame Entwicklungspolitik zur Schaffung von Alternativen in den Anbauländern.
Der dritte Punkt ist mir ganz besonders wichtig.
Ich hoffe, daß alle, die jetzt die Debatte verfolgen, auch am Donnerstag zuhören, wenn es um dieses Thema geht, nicht weil das mein Bericht ist, sondern weil es ohne Alternativen für die Anbauländer keine wirksame Bekämpfung des Drogenproblems gibt.
