Herr Präsident, geschätzte Damen und Herren!
Die langfristige Zielsetzung der Währungsunion kann nur sein, daß alle Staaten an dieser Währungsunion teilnehmen.
Insoweit ist das auch kein Widerspruch zu den Zielsetzungen eines stärkeren wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalts.
Die Probleme treten eher dort auf, wo es um eine kurz- bis mittelfristige Betrachung geht, dann nämlich, wenn man sich vergegenwärtigt, daß es möglicherweise in den Ländern, die zunächst einmal nicht an der Währungsunion teilnehmen, zu negativen Beschäftigungseffekten kommt.
Auf der anderen Seite kommen in dieser kurz- und mittelfristigen Betrachtung vielleicht Störungen, ja Verzerrungen des Binnenmarkts in Betracht.
Zum Thema negative Beschäftigungseffekte muß man aber sagen, daß das sicherlich keine Frage ist, die nur in eine Richtung geht.
Wir Österreicher haben Erfahrungen damit gemacht.
1995 haben wir feststellen müssen, daß in unserem Nachbarland Italien eine Lira-Abwertung stattgefunden hat.
Die Folge war aber nicht, daß sich sofort negative Beschäftigungseffekte in Italien einstellten, ganz im Gegenteil.
Wir als Hartwährungsland Österreich hatten diese negativen Beschäftigungseffekte und einen Kaufkraftabfluß von mehr als 10 Mrd. Schilling.
Ich möchte damit nur sagen, das ist keine Einbahnstraße und keine Automatik, die hier eintritt, sondern das hat vielfältige Effekte, die alle beachtet werden müssen.
Ich meine daher, die Folge kann nicht sein, daß wir jetzt die Grundlagen einer Währungsunion diskutieren und fragen, ob die Konvergenzkriterien das Richtige sind, ob wir nicht vielleicht, wie Sie das angedeutet haben, eine neue europäische Industriepolitik brauchen, daß wir die Beschäftigung in den Vertrag aufnehmen.
Das alles ist mir zu wenig.
Wichtig ist, daß wir als ersten Punkt aufnehmen, daß wir für die Verzerrungen, die im Binnenmarkt möglicherweise auftreten, ein neues europäisches Währungssystem schaffen, ein EWS II, in dem versucht wird, die realen Wechselkurse in einer gewissen Bandbreite zu halten.
Zweitens halte ich es für wichtig, sich bei der Neuordnung der Strukturfonds auf diejenigen Projekte zu konzentrieren, die wir brauchen, damit die Konvergenzkriterien in den Ländern erfüllt werden, die noch nicht an der Währungsunion teilnehmen.
Drittens müssen die privaten Investitionen angekurbelt werden, die wir brauchen, weil nur sie tatsächlich gesunde Arbeitsplätze schaffen werden.
