Herr Präsident, sehr verehrte Damen und Herren!
Mit der Druckgeräte-Richtlinie verabschieden wir eine Richtlinie, mit der die bisher bestehenden nationalen Vorschriften für Druckgeräte harmonisiert werden sollen.
Allein der Geltungsbereich dieser Richtlinie - über Feuerlöscher, Druckbehälter, Ventile bis hin zu ganzen Chemieanlagen - zeigt, welche Bandbreite mit dieser Richtlinie abgedeckt werden soll.
Die Wirtschaft ist deshalb an einem harmonisierten europäischen Regelwerk auf einem hohen Sicherheitsniveau interessiert, und genau dies wird mit dem vorliegenden Gemeinsamen Standpunkt erfüllt.
Entsprechend des Anwendungsbereiches werden nur Produkte geregelt, die ein höheres Gefährdungspotential aufweisen.
Ich meine, daß alles andere auch nicht vernünftig wäre.
Ich möchte darauf hinweisen, daß jede Abänderung dieser Richtlinie den Kompromiß gefährden kann, der in zweieinhalbjähriger Verhandlungsdauer gefunden wurde.
Daher halte ich es für wichtig, daß wir hier an dieser Stelle mit Änderungsanträgen Zurückhaltung üben.
Gleichwohl bin ich der Ansicht, daß wir noch einmal nachdenken sollten über Anhang I Nummer 7, einem Anhang, in dem ausschließlich technische Zahlenwerte genannt werden.
Meine Fraktion, die EVP-Fraktion, ist der Auffassung, daß mit diesem Anhang eigentlich die verabredete Linie verlassen wird, nach der Anhänge mit rein technischen Zahlenangaben in diesen Richtlinien nicht mehr vorkommen sollten.
Daher werden wir auch morgen bei der Abstimmung noch einen separaten Antrag einbringen, um sicherzustellen, daß zumindest dann im Wege des Vermittlungsverfahrens noch einmal über diesen Anhang dieser Richtlinie gesprochen wird.
Ich hoffe, daß sich die PSE-Fraktion diesem Antrag anschließen kann, um zumindest die Vermittlung möglich zu machen.
Ein weiterer erwähnenswerter Punkt dieser Richtlinie betrifft die Zielsetzung, daß die Hersteller bezüglich der Gefahrenermittlung ein höheres Maß an Verantwortung übernehmen sollen.
Ich weiß, daß dies von den technischen Überwachungsinstituten kritisch gesehen wird.
Doch die Ermittlung von Gefahren, die mit der Herstellung von Geräten in Verbindung stehen, sowie die Einbeziehung dieser Gefahren in Konstruktion und Zusammenbau fallen aus unserer Sicht eben auch in den Verantwortungsbereich des Herstellers.
Deshalb sind wir der Meinung, daß mit dieser Richtlinie bezüglich einer Stärkung der Eigenverantwortung auch ein Beitrag zur Deregulierung geliefert wird.
Auch das kann Deregulierung sein, und deshalb begrüßt die EVP-Fraktion die Tendenz, die mit dieser Richtlinie verbunden ist.
