Herr Präsident!
Den in dem Bericht von Herrn Kittelmann vorgeschlagenen Änderungen am Kommissionstext könnten wir eigentlich zustimmen.
Aber nur, wenn wir den Kontext, in dem sie stehen, also die Zollunion mit der Türkei, überhaupt nicht mehr wahrnehmen würden.
In diesem falschen Rahmen führen aber auch solche im Grunde sinnvollen technischen Verbesserungsvorschläge zu keinem besseren Ergebnis in der Substanz.
Ich kann mich noch gut erinnern, als vor 7 Monaten in diesem Haus über die Zollunion mit der Türkei abgestimmt wurde.
Heute sind dort Islamisten an der Regierung, und Frau Ciller hat sie in den Sattel gehoben.
Welche Lehren haben die damaligen Befürworter der Zollunion aus dem Scheitern ihrer Strategie gezogen?
Mir scheint, statt Konsequenzen zu ziehen, steckt man heute einfach den Kopf in den Sand und tut so, als wäre nichts geschehen.
Diese Vogel Strauß-Politik, diese Strategie des Augen-zu-und-durch wird sich vermutlich aber schon sehr bald rächen.
Für einen Staat, der noch nicht einmal die elementarsten Grundrechte, wie das Recht auf Meinungsfreiheit, respektiert und der gegen einen Teil seiner Bevölkerung, die Kurden, einen schmutzigen Krieg führt, darf es keine Präferenzen geben.
Das EP soll deshalb keine weiteren Schritte in die falsche Richtung tun und alle Beschlüsse, die die Zollunion weiter vorantreiben - ich möchte hier nur die Finanzprotokolle erwähnen - erst einmal ruhen lassen, bis Demokratie und Frieden in die Türkei eingekehrt sind.
Ich bitte alle, die damals zugestimmt haben, ihre Entscheidung noch einmal Revue passieren zu lassen und nachzudenken, warum sie zugestimmt haben.
