Obwohl der Schutz der Menschenrechte und der Grundfreiheiten eine der Hauptaufgaben der Union ist, tun wir uns damit immer sehr schwer.
Das zeigt sich auch in der heutigen Debatte sowie in der Nichtannahme des Berichts unseres Kollegen Newman im letzten Jahr.
Gerade innerhalb der Union müssen wir darauf achten, daß wir vor den Menschenrechtsverletzungen, die hier vor unserer Haustür begangen werden, nicht die Augen verschließen.
Jeden Monat verabschieden wir viele Entschließungen und diskutieren oft über die Menschenrechte außerhalb der Union, aber nur einmal im Jahr über Menschenrechte in der Union.
Ich möchte anhand von drei Beispielen aus dem Bericht von Frau Esteban Martin hervorheben, was für mich wichtig ist.
Das erste ist das Recht auf Schulbildung.
Wir sind uns alle darüber einig, daß jedes Kind ein Recht auf Schulbildung haben soll, um sich so entwickeln zu können, daß es in unserer Gesellschaft mitleben kann.
Aber das Recht auf Schulbildung für Straßenkinder und Kinder von Asylbewerbern ist hier nicht miteingeschlossen, denn diese Kinder haben nicht ohne weiteres das Recht, eine Schule zu besuchen.
Zweitens möchte ich die Behandlung von Asylbewerbern aufgreifen.
Einige meiner Vorrednerinnen und Vorredner haben auch darüber gesprochen.
Asylbewerber sind Menschen, die bei uns Zuflucht suchen.
Wenn sie dann in sogenannte sichere Drittländer abgeschoben werden, sind wir nicht sicher, ob sie nicht weiter abgeschoben werden und eventuell in ein Land geraten, in dem die Menschenrechte mit Füßen getreten werden.
Meiner Meinung nach darf es nicht angehen, daß solche Menschen in solche Länder abgeschoben werden oder daß sie gemeinsam mit anderen Gefangenen in Gefängnissen festgehalten werden, bevor sie in andere Länder zurückgeschickt werden.
Denn ein Asylantrag ist keine kriminelle Tat und darf auch nicht so behandelt werden.
Als letztes möchte ich noch darauf hinweisen, daß ich schon wiederholt hier die Tatsache angesprochen habe, daß das Recht auf Kriegsdienstverweigerung immer noch nicht in allen Ländern der Union anerkannt ist.
Ich denke, Kriegsdienstverweigerung aus Gewissensgründen muß akzeptiert und darf nicht als Straftat behandelt werden.
