Frau Präsidentin, Rechts- und Verwaltungsvorschriften müssen so klar und einfach wie möglich sein, schon wegen der nötigen Normenklarheit, einem Grunderfordernis aller Gesetzgebung.
Angesichts des faktischen Zustands unserer Gesetzgebung ist es kein Wunder, daß eine Expertengruppe von der Kommission beauftragt wurde, Vorschläge zur Vereinfachung der Rechts- und Verwaltungsvorschriften der Gemeinschaft zu erarbeiten.
Liest man aber die einhellige Kritik, die alle gutachtenden Parlamentsausschüsse am Ergebnis der Molitor-Gruppe üben, dann fragt man sich, ob dieses Ergebnis nicht auch der Pauschalität des Auftrags geschuldet ist.
Jedenfalls hat es diese Pauschalität erlaubt, daß die Gruppe weithin mit der Hypothese gearbeitet hat, Vereinfachung sei dasselbe wie Deregulierung.
Also, jenes Wort wird Leitbegriff, das nicht nur schon ein wenig angestaubt ist, sondern als Programm unsere Wirtschaft gerade dahin manövriert hat, wo wir sind, nämlich in die Konjunktur- und Sozialkrise der Massenarbeitslosigkeit.
Das Parlament tut nur seine Pflicht, wenn es diesem Konzept seine Zustimmung verweigert und den Ausschüssen zustimmt, die dies von ihm verlangen.
Die von meiner Fraktion vorgelegten Änderungsanträge wollen auf der Linie der Frau Berichterstatterin diese lediglich an zwei Stellen konkretisieren, an der des Umwelt- und Sozialstandards und in der Absicht, der Tendenz zur Harmonisierung auf dem niedrigsten Niveau entgegenzuwirken.
Die beste Vereinfachung der Gesetzgebungs- und Verwaltungsvorschriften resultiert aus der Klarheit der Rechtsgrundlagen, aber leider sind sie in den betreffenden Fällen nur in den Artikeln 130 a bis 130 t verbindliches Gemeinschaftsrecht.
Das Sozialprotokoll zum Beispiel ist es nicht, sollte es aber baldmöglichst werden, und das Parlament sollte nicht müde werden, dies einzufordern.
