Liebe Kollegen, Herr Kommissar!
In der Tat, es ist unser Verständnis von Demokratie, daß dieses Haus sich Gedanken macht und diese der Kommission vorträgt in der Erwartung, daß die Kommission auch sehr sorgfältig zuhört und auch Konsequenzen daraus zieht.
Das ist natürlich ein Problem vor dem Hintergrund der Debatte über die Postdienste und der Entschließungen, die wir dazu hatten, wo ja das Echo in den weiteren Beratungen nicht sehr deutlich zu spüren war.
Aber ich hoffe, dieses Mal ist es besser.
Wir müssen uns darüber im klaren sein, daß es sehr wichtig sein wird, bei den kommenden, doch sehr weitgehenden Veränderungen unserer Wirtschaft und unserer Gesellschaften die Produktion öffentlicher Güter als eigenständige Aufgabe wirklich zu verankern und der - wenn ich so sagen darf - neoliberalen Furie, die alles in Waren verwandeln will, die privater Bereicherung dienen, entgegenwirken.
Das darf nicht nur eine Ausnahmeklausel oder eine Restkategorie sein, und das ist es gegenwärtig im Vertrag.
Insofern besteht wirklich Änderungsbedarf hinsichtlich des europäischen Vertrages.
Es besteht der Bedarf, die Charta des europäischen öffentlichen Dienstes dort ernsthaft zu berücksichtigen.
Es besteht aber auch der Bedarf, im Beschäftigungskapitel ernsthaft auf diese Frage einzugehen.
Universaldienst wäre in der Tat nicht genug.
Universaldienst ist sozusagen eine Restkategorie, die in manchen Bereichen, die gewissermaßen zwischen der privatwirtschaftlichen und der öffentlichen Aufgabenstellung liegen, sinnvoll sind, aber nicht in den Kernbereichen des öffentlichen Dienstes, wo es wirklich um die Produktion öffentlicher Güter geht und wo es richtig ist, daß wir eine Erneuerung brauchen.
Wir können natürlich nicht weitermachen mit der Art von zentralisierten Staatsmonopolen, die in einigen Bereichen existieren und die in der Tat einer vergangenen Epoche angehören.
Wir wollen aber an ihre Stelle jetzt auch nicht weltweit oder transnational operierende Privatmonopole setzen oder diesen Privatmonopolen den Markt bereiten.
Das ist in der Tat - sogar Kommissar Bangemann hat dies gelegentlich angesprochen - in einigen zentralen Bereichen die konkrete Gefahr.
Wir müssen also klarmachen, daß wir als Parlament konkrete Vorstellungen davon haben, was denn die wesentlichen Aufgaben der öffentlichen Dienste sind - ich habe es abstrakt beschrieben, ich kann jetzt nicht in die Einzelheiten gehen.
Hier müssen klare Zielvorstellungen formuliert werden.
Diese Aufgaben sollten in der ganzen Vielfalt von möglichen Gestaltungen zwischen Operatoren und Regulatoren mit der notwendigen Demokratisierung und Vielgestaltigkeit wahrgenommen werden.
Es muß klar sein, daß der öffentliche Dienst ein ganzes Kontinuum von obrigkeitlichen oder hoheitlichen Aufgaben bis hin zum dritten Sektor der sozialen Ökonomie erledigen muß, daß er sich mit den großen Aufgaben unserer Zeit - ökosozialer Umbau, Femininisierung und Bürgerorientierung - ernsthaft beschäftigen und dies auch wirklich vorantreiben muß.
Dann kann der öffentliche Dienst ein wesentlicher Faktor bei der Konstruktion eines sinnvollen und auch von allen Mitgliedstaaten akzeptierten Europas werden.
