In Anbetracht der kurzen Zeit möchte ich es bei zwei Fragen bewenden lassen.
Herr Kommissar, sind Sie nicht auch der Meinung, daß es langfristig vernünftiger ist, wenn wir jetzt auf die Intervention von britischem Rindfleisch verzichten?
Ich persönlich befürchte nämlich, daß, wenn das Fleisch zu einem späteren Zeitpunkt auf den Markt kommt, es erneut zu Irritationen kommen wird.
Eine zweite Problematik: Die risikobelasteten Import-Tiere, die in andere Länder gegangen sind, sollten ja nun auch kritisch unter die Lupe genommen werden.
Wird es hier auch Programme für eine Abschlachtung geben?
Ich bin sehr sicher, daß die vielfältigen Pressemeldungen, auch in Deutschland, von Ihnen gar nicht so schnell gesichtet werden können.
Wenn es aber in einer großen deutschen Zeitung heißt, " es gibt keine medizinischen Gründe, es sind allein politische Gründe, so Fischler" , dann ist das meiner Meinung nach für uns alle nicht hilfreich.
